2026-04-02 V2.76
1. 버전관리 diff 표시 방법 변경
2. 설정 변경 코드 간소화
3. 백테스트 관련 프로세스 예외 및 오류 처리 강화
4. 최적화 시 첫 백테는 무조건 결과 표시하도록 변경
5. 전진분석 인카운터 j -> in_count로 변경
6. 3D 그래프 관련 오류 수정
7. 전략모듈 버튼 애니메이션 삭제 및 그리드레이아웃 적용
8. ai_agent 관련 파일 수정
9. 선물용 백파인더 예제 LONG, SHORT 두가지 표시

2026-04-01 V2.75
1. 모든 전략 및 범위 코드에 버전관리 시스템 추가
- 전략 및 범위 텍스트를 저장할 때, 버전관리 시스템이 별도로 전략을 자동으로 저장합니다.
- 전략 및 범위 로딩버튼을 Ctrl키와 함께 누르면 버전관리 상태로 전환됩니다.
- 버전관리는 두개의 텍스트가 좌우로 배치되어 보여지며 좌측은 최신버전, 우측은 직전버전이 표시됩니다.
- 두 텍스트 모두 다른 버전으로 선택이 가능하며 우측 텍스트에는 좌측과 다른 부분이 +-로 표시됩니다.
- 버전관리 활성화 상태에서 콤보박스로 다른 전략을 선택 시 해당 전략의 버전관리 상태로 전환됩니다.

2026-03-31 V2.74
1. 에이전트, 리시버, 전략연산, 트레이더 프로세스 오류 및 예외 처리 강화
2. bootstrap_test, GetOptiValidStd 속도 개선
3. MDD 몬테카를로 시뮬레이션 넘바함수로 변경
4. 백테결과 그래프 비교 버튼 색상 변경

2026-03-30 V2.73
1. 실시간차트 분봉 속도 개선
2. 차트 정보창 캔들스틱에 가려지는 현상 수정
3. websocket async loop 시작 방법 변경
4. 텔레그램봇 타임아웃 5초 -> 30초로 변경 및 예외처리 강화
5. 텔레그램봇 체결목록 버튼 삭제
6. 아이템이 없는 빈 테이블에서 종목명 고정 테이블에 아이템이 남는 현상 수정
7. README.md 수정

2026-03-29 V2.72
1. 백테엔진 구동 중 프로그램 종료시 불필요한 대기시간 1초 삭제
2. 백테스트 시작 직전 오류 종료 확인 부분 앞당김
3. 시장미시구조분석 데이터버퍼 디폴트딕셔너리로 변경
4. 전략연산 및 백테엔진에서 호가배열 및 잔량배열 지정 속도 개선
5. 호가단위 및 라운드피켜 함수, 이진탐색방법으로 변경해서 속도 개선

2026-03-29 V2.71
1. 코드 테스트에 리스크점수 추가
2. 분할매매횟수 기존 5분할 제한에서 10분할 제한으로 수정
3. 텔레그램봇 체결목록, 거래목록, 잔고평가 메시지 송출 간소화
4. 테이블위젯 갱신속도 개선
5. 트리맵 색상 다양하게 표현되도록 변경
6. 시장미시구조분석 시그널 호출방법 변경, 종목코드 입력 불필요
- 시그널, 신뢰도, 리스크 = self.ms_analyzer.get_signal(0.2, 0.2)
7. 시장리스크분석 거래소별로 다른 임계값 적용
8. 빈줄 삽입 시 들여쓰기 자동제거용 유틸리티 추가
9. 일반 백테스트 및 백파인더 프로세스 기존 2개에서 1개 실행으로 변경

2026-03-28 V2.70
1. 텔레그램봇, 웹크롤링 QThread로 변경
2. 실시간차트 인덱스데이터 연산 간소화
3. 지수차트 및 관련 코드 삭제
4. 단축키 일부 변경 로그인(Alt+L), 김프창(Alt+K)
5. self.dict_bmbyp, self.dict_smbyp 모두 np.float64
6. 백테엔진 데이터 필터링 속도 개선
7. 지수차트창 삭제로 생긴 창위치 기억 오류 수정
8. 1초스냅샷 데이터 기반 시장리스크분석 추가
- 시장리스크분석(risk_analyzer)은 체결데이터를 기반으로 RSI, 변동성, 추세, 모멘텀, 체결강도,
- 수량불균형, 가격위치, 각도추세, 거래량추세를 분석하여 리스크점수(0~100)를 리턴합니다.
- 설정에서 '1초스냅샷 전략에 시장리스크분석 적용하기'를 선택하면 사용할 수 있습니다.

2026-03-27 V2.69
1. 분봉 관심종목 실시간 갱신되도록 수정(feat.guevara)
2. 정확한 분봉 데이터를 만들기 위해서 매수금액, 매도금액 관련 연산코드 틱수신부로 이동
3. 리시버 및 에이전트 코드 간소화
4. 백테스트 일자 astype 오류 수정
5. 업비트 평가금액 반올림 수정
6. BounceButton 클릭 시 콤보박스 연동 오류 수정
7. 일부 테이블을 제외한 대부분의 테이블 칼럼 넓이 자동 조절 적용
8. 매매 중에는 DB차트를 볼 수 없도록 설정, 수식관리자가 중복로딩되서 차트 오류 발생함
9. 잔고목록, 체결목록, 백테상세기록에서 종목명 칼럼 고정되도록 변경
10. 고정된 칼럼 클릭 시에도 클린이벤트 작동하도록 수정
11. 분할매도비율 계산방법 간소화
12. 비중조절 설정에 사용자비중조절 기준 추가

2026-03-27 V2.68
1. 시장미시구조분석 속도 최적화
2. int(round(x)) -> int(x + 0.5) 로 변경
3. 프로파일링 출력 간소화
4. 데이터베이스 관리창에서 전략 삭제 후 관리창 닫힘 문제 수정
5. 시장미시구조분석에 아이스버그 및 털기 패턴 감지 추가

2026-03-26 V2.67
1. 웹크롤링 프로세스, 홈탭 데이터크롤링 중 다른 명령도 수행할 수 있도록 변경
2. 김프창 하나의 프로세스로 작동되도록 변경
3. 큐리스트에서 불필요한 큐 삭제
4. 백파인더 실행 시 백테스트 중지 오류 수정
5. 추가버튼 -> 전략모듈로 이름 변경
6. 필요없는 라이브러리 삭제
7. 1초스냅샷 전략 및 백테에 시장미시구조분석 추가
- 시장미시구조(microstructure) 분석기는 호가데이터의 깊이 비율, 불균형, 집중도, 압력레벨, 각종 조작 패턴 감지 및
- 체결데이터의 거래량 패턴 분석, 매수/매도 체결 비율 분석을 통해 시그널, 신뢰도점수, 리스크점수를 리턴합니다.
- 아래의 구문대로 종목코드, 매수신호계수, 매도신호계수를 입력하여 사용합니다.
- 시그널은 'buy', 'sell', 'hold' 새개의 값중 하나를 리턴하고 계수는 시그널을 생성하기 위한 매수, 매도의 강도 차이이며
- 현재 상태는 매도강도 + 0.2 보다 매수강도가 클때 'buy' 시그널을, 매수강도 + 0.2 보다 매도강도가 클때 'sell' 시그널을 발생시킵니다.
- 매수강도, 매도강도, 신뢰도, 리스크 모두 0.0 ~ 1.0 사이의 값입니다.
- 설정탭에서 1초스냅샷 전략 및 백테에 시장미수구조분석 적용하기를 체크해야 적용됩니다.
- 단, 적용 시 백테속도가 많이 느려집니다.

시그널, 신뢰도, 리스크 = self.ms_analyzer.get_signal(종목코드, 0.2, 0.2)
elif not (시그널 == 'buy' and 신뢰도 >= 0.7 and 리스크 < 0.7):
    매수 = False

시그널, 신뢰도, 리스크 = self.ms_analyzer.get_signal(종목코드, 0.2, 0.2)
elif 시그널 == 'sell' and 신뢰도 >= 0.7:
    매도 = True

2026-03-25 V2.66
1. 수식관리자 모든 콤보박스는 자동 드롭다운 기능 삭제
2. 백파인더 예제 self.tickdata = () -> [] 수정
3. 최적화 결과값 집계 중 딕셔너리 중복 호출 제거
4. 최적화범위 간격이 소숫점일 경우 반올림 단위 다른 부분 수정
5. 내부 네트워크 통신용 zmq qthread port 로그에 출력
6. 파이참 plugin windsurf(ai agent)용 룰파일 및 전략변수파일 추가

2026-03-24 V2.65
1. 소리 알림은 서브스레드로 실행되도록 변경
2. 홈탭 크롤링 분봉 일자변경을 감지해서 어제 데이터 삭제하도록 변경
3. 실시간차트 관심종목 영역표시 중 마지막 아이템 위치 오류 수정
4. 차트아이템이 드로잉순서에 따라 가려지는 현상 해결 - 아이템별 ZValue 지정
5. zmq용 QThread 예외처리 강화
6. 시리얼키인증 및 스톰라이브용 Zmq Process -> QThread로 변경, 프로그램 사용메모리 대폭 감소
7. ui/ui_process_kill.py 파일 ui_mainwindow.pyd 안으로 이동
8. 시리얼키 만료 일자 갱신 오류 수정
9. pyttsx3 runAndWait() 중복 실행 방지 스레딩락 추가

2026-03-24 V2.64
1. zmq 소켓 타임리밋 5초에서 1초로 변경
2. 프로그램 자동 종료 시 프로그램창 닫힘 오류 수정
3. 전략탭의 모든 버튼 클릭 시 확대축소 애니메이션 추가
4. 색상테마 '다크레드', '다크오렌지', '다크핑크', '다크그레이', '다크네이비' 추가
5. DB차트 호출 시 호가창 정보 표시 오류 수정
6. 전략탭 텍스트에디터에 붙여넣기할 경우 원본텍스트의 글꼴 및 형식 무시하도록 변경
7. 모든 콤보박스 마우스오버 시 드롭다운되도록 변경
8. 설정탭 그룹박스 마우스오버 시 밝게 강조되도록 변경
9. 홈탭 웹크롤링 시 데이터 미변경일 경우 예외 처리
10. 웹크롤링 프로세스 통합
11. 차트, 호가, 쿼리, 사운드 프로세스 통합

2026-03-23 V2.63
1. DB차트 체결 인덱스 불러오기 수정
2. 체결데이터는 존재하지만 해당시간의 데이터가 없을 경우 예외 처리
3. 데이터 설정과 다른 백테결과값을 엔터키로 차트 호출할 경우 메시지 추가
4. 테마 변경 시 홈탭 바탕색상로 변경되도록 수정
5. 불필요한 pandas apply 백터연산으로 변경
6. 리시버 또는 에이전트에서 데이터가공 시 딕셔너리 중복 호출 제거
7. 백테엔진 로딩 시 일자가 np.int32라 * 1000000 하면 런타임오류 발생하므로 np.int64로 변경

2026-03-22 V2.62
1. 집계탭 거래목록 테이블 클릭 시 차트 표시 오류 재수정
2. MDD 몬테카를로 100회로 증가 및 그래프 한번에 그리기로 변경
3. 리드미 텔레그램 사용자버튼 이미지 링크 오류 수정
4. DB차트 로딩 시 매수, 매도 인덱스번호 찾는 방법 변경
5. 백테 및 최적화 마지막 부분에서도 백테중지 제대로 작동하도록 변경
6. 두개의 공통함수 임포트 최적화
7. UI 임포트 후크 순서 정리
8. 썸머타임 함수 분리
9. np.concatenate 호출 시 추가 배열 리스트로 변경, 더 빠름
10. 시장가 호가잔량 확인부분 numpy 백터연산으로 변경
11. pandas, numpy 지연로딩 코드 모두 삭제
- 같은 프로세스는 여러파일에서 중복 임포트 되어 있어도 중복 로딩되지 않는다고 함

2026-03-22 V2.61
1. 주문관리설정 저정 중 비중조절 세부설정값 미입력시 예외 처리
2. 차트 관련 함수들 에러데코레이터 추가
3. 백테스트 매도조건 표시에 익절청산 추가
4. 백테엔진 프로세스 생성 속도 대폭 향상
5. 프로그램 구동 시 서브프로세스 생성 속도 대폭 향상 및 cython 재빌드
6. 불필요한 빌트인프린트 대체 및 에러데코레이터 삭제
7. 집계탭 거래목록 테이블 클릭 시 차트 표시 오류 수정

2026-03-21 V2.60
1. 모든 디알로그창 열림(페이드인) 및 닫힘(페이드아웃) 애니메이션 추가
2. 전략탬 작은 이미지 표시 오류 수정
3. 공백 및 불필요한 f-string 삭제
4. 메인메뉴 아이콘 버튼에 애니메이션 추가
5. 20260211 DB 업데이트 파일 경로 오류 수정
6. 분할 로딩 시 백테엔진 구동 중 멈춤 현상 수정
7. 주식 VI해제시간 관련 timedelta_sec is not defined 오류 수정
8. 부트스트랩 텍스트 잘못된 부분 수정
9. 코인 관심종목 갱신 10초에서 1초로 변경
10. 해외주식은 호가잔량이 매수호가잔량1, 매도호가잔량1 뿐이라 일단은 보류
11. 주문관리 매도에 익절청산 수익률, 수익금 추가
12. 스플래쉬창 로고 변경
13. 차트 그리기 코드 간소화
14. 쿼리 프로세스 예외 처리 강화
15. 20260211 DB 업데이트 확인를 프로그램 구동 중으로 이동

2026-03-17 V2.59
1. 전략탭에 애니메이션 추가
2. 홈화면 국내금 -> 국제금, 선물 -> 코스피200선물로 변경
3. 홈탭 평일 9시 이전 크롤링 날짜 지정 오류 수정
4. 최적화 단계 구분용 self.opti_turn -> self.opti_kind로 변경
5. 백테엔진 공유메모리 생성과정에서 어레이 크기 중복 계산 제거
6. 홈템 크롤링, 전일대비값이 0이면 부호가 없어 오류나는 부분 수정

2026-03-15 V2.58
1. 홈탭 표시 항목 16개로 추가 및 애니메이션 추가
- 마우스 좌클릭 시 중앙 영역으로 확대
- 마우스 우클릭 시 원래 영역으로 복귀
2. 백테엔진에서 수식관리자 적용 시 칼럼 지정 오류 수정
- 기본 데이터 마지막 5개의 칼럼에 겹쳐서 수식관리자 데이터가 저장되는 오류 수정
3. 전략탭에서 사용가능한 단축키들이 일부 상황에서 작동하지 않는 버그 수정
- F1 ~ F12, Shift + E, Alt + 1 ~ 0 키 무조건 작동하도록 수정

2026-03-13 V2.57
1. 라이브러리 설치 목록에서 파이썬 기본 모듈 삭제
2. 홈탭 추가 - 주요 시장 가격 및 등락율 표시
- 코스피, 코스닥, 코스피200, 환율, 휘발유, 금
- 비트코인, 이더리움, 리플, 도지코인, 솔라나, 카르다노
- 30초 마다 갱신됩니다.

2026-03-12 V2.56
1. INSERT INTO 또는 UPDATE SET 형태의 쿼리 입력방식 변경
- f-string -> ? place holder 방식으로 변경
- 경과틱수의 이름을 '', "" 두가지 따옴표 방식으로 입력해도 오류가 발생하지 않습니다.
2. 제일 큰 차트에서 크로스헤어 오류 수정

2026-03-11 V2.55
1. 무거운 라이브러리 pandas, numpy, talib 중복 로딩 방지 기능 추가
- 같은 프로세스에서 한번만 로딩되도록 변경
2. 최적화 및 최적화 테스트 완료 시 다양한 3D 그래프 표시 추가
- 3D 그래프도 파일로 저장됩니다.
3. 실시간 그래프 마지막 값 겹치는 현상 수정(feat.guevara)
4. 단순계산인 수익률 계산 함수들 numba 제거
- 백만번 테스트 해보니 단순계산은 순수 파이썬이 더 빠름
5. np.round 함수도 round로 복귀
- 미미하지만, 이것도 순수 파이썬이 더 빠름

2026-03-10 V2.54
1. 전략탭, 수식관리자, 추가버튼설정에 있는 텍스트에디터의 기능 추가
- Tab: 마우스 커서가 위치한 줄 또는 선택영역이 포함된 줄의 모든 글자를 우측으로 4칸이동
- Shift + Tab: 반대 좌측으로 4칸이동
- 줄바꿈 Enter 입력 시 자동 들여쓰기 적용
- 현재 줄의 마지막이 ':' 일 경우 현재줄의 들여쓰기 +4칸이 다음 줄의 들여쓰기가 됨
- 현재 줄의 마지막이 'True', 'False' 일 경우 현재줄의 들여쓰기 -4칸이 다음 줄의 들여쓰기가 됨
- 신텍스 오류 자동 감지 기능 추가
- 파이썬 문법 오류가 발생하면 해당 줄의 바탕색상이 변경됩니다.
- 분법 오류가 해결되면 다시 원래의 바탕색상으로 복구됩니다.
2. 주문설정 UI 보기 쉽도록 위치 및 크기 조정
- 비중조절설정이 기본적으로 보이도록 변경되었습니다.
3. 텔레그램 봇 설정 변경 시 즉시 봇을 재설정하도록 변경
- 봇 설정이 삭제되었을 경우도 즉시 봇이 중단됩니다.

2026-03-09 V2.53
1. 로그탭 변경
- 기존 4개에서 3개로 변경
- 좌상단은 기본로그 - 매매용 로그
- 우상단은 타임로그 - 데이터 가공 및 연산 시간 표시, 로그인 관련 메시지 표시
- 하단은 시스템로그 - 시스템 구동, 종료 및 오류 로그
2. 콘솔창 삭제
- 전략코드 및 수식코드에서 print 구문을 사용하면 시스템로그창에 표시됩니다.
- 전략연산과 백테엔진과 UI와 관련된 모든 오류가 시스템로그창에 표시됩니다.
- 모든 오류 및 주문실패는 노란색으로 표시되도록 변경
3. 무거운 라이브러리 지연 로딩 적용
- pandas, numpy, matplotlib등을 사용 시점에서 로딩됩니다.
- 그로 인해 UI 뜨는 속도가 기존 10초에서 5초로 감소했습니다.
4. 플래시 스크린 추가 - 프로그램이 구동되는 과정 표시
5. 수식관리자 디알로그창 가로크기 확장 가능하도록 변경
6. 수식관리자 편집창에서 수식명을 사용할 수 있도록 추가
- 이전틱(봉)의 모든 수식값을 수식명(1) 형태로 호출하여 사용할 수 있습니다.
7. 수식관리자 창에 전략연산 및 백테 적용 체크박스 추가
- 체크 적용 저장 후 전략연산 및 백테엔진을 시작하면 바로 사용할 수 있습니다.
- 너무 많은 수식을 사용할 경우 전략연산이나 백테가 느려질 수 있으니
- 실매매에 사용하기 전에 수식이 없는 백테와 수식을 사용한 백테의 속도비교로 판단하시길 바랍니다.
8. 차트 코드 대폭 수정
- 차트 베이스 코드 파일을 만들어서 DB차트 및 실시간차트 모두 상속받아 사용하도록 변경
- 실시간 차트에 수식관리자(화살표:매매는 제외) 적용
- 실시간 차트에 관심종목 배경도 표시되도록 수정
- 실시간 차트도 드레그로 확대하면 계속 유지되도록 변경, 마우스 우클릭 시 복귀
9. 간혈적으로 zmq용 스레드가 종료되지 않아 포트 충돌을 일으키는 문제 수정
10. 로그탬 오류 발생 알림소리 10분에 한번에서 1분에 한번으로 수정

2026-03-05 V2.52
1. VI해제시간 이전값 조회 오류 수정 - datetime이 아닌 float 형식으로 리턴되었음
2. 수식관리자 색상선택 편리하게 변경
3. 체결강도 그래프 예외 추가 - 상한가에 머물러 있는 종목은 항상 체결강도가 0이라 예외 처리
4. 데이터베이스 행 추가 구문 변경
- 불필요한 데이터프레임 변경 부분 삭제하고 INSERT INTO로 변경
5. 호가정보 보정 시 인덱스 찾는 방법 변경
- 리스트의 크기가 크지 않아서 np.where 보다 리스트 컴프리헨션이 더 빠름
6. setting.py 파일을 기본설정과 사용자설정으로 분리
7. 불필요하게 DICT_SET를 사용하는 부분 삭제 및 UI에서 전달하는 방식으로 변경
8. 그리드 최적화 시 기준값 최소상승률 설정 추가
- 0%로 설정 시 최고기준값을 갱신하지 못할 경우에만 최적화가 종료됩니다.

2026-03-04 V2.51
1. 고가미갱신지속틱수, 저가미갱신지속틱수 호출 방법 변경
- 고가미갱신지속틱수, 저가미갱신지속틱수 -> 고가미갱신지속틱수(), 저가미갱신지속틱수()
2. 체결강도평균대비비율 divide zero 오류 수정
3. 분봉 차트 중 장초 VI 걸린 종목의 캔들스틱이 겹치는 현상 수정
4. _fi 함수 삭제 및 self.dict_findex 딕셔너리로 바로 호출하도록 변경
5. 키움증권 및 해외선물 변경시 매니저 자동 종료 및 재실행되도록 변경
6. 디렉토리 구조 변경
- backtester 폴더 backtest 폴더로 변경
- trade 폴더 추가 및 모든 거래소의 매매용 코드를 trade 폴더로 이동
- research 폴더 추가 및 deeplearning, analyzer, auxiliary_indicator 폴더 research 폴더로 이동
- lecture 폴더 삭제 및 imagefiles, pycharm 폴더 utility 폴더로 이동
- icon 폴더 ui 폴더로 이동
7. trade 폴더에 strategy_base.py 파일 추가
- 글로벌 함수가 선언된 클래스 파일이며 백테엔진 및 각종 거래소의 전략연산 프로세스에서 사용
8. 차트에 수식관리자 추가
- 원하는 팩터의 그래프에 선, 화살표, 범위 형태로 지표 또는 신호를 만들어 표시할 수 있습니다.
- 수식 작성 방법은 그리 어렵지 않으나 반드시 예제 확인 후 사용하시길 바랍니다.
9. 그외 자잘한 버그들 수정 (feat.guevara)

2026-02-28 V2.50
1. 백테엔진 마지막일자를 잘못지정하거나 데이터가 없는 경우 메시지 표시
2. 백테엔진 집계 오류 수정
3. 백테 결과 그래프 검증기간 및 확인시간 분리 점선 표시 오류 수정
4. 그외 자잘한 버그들 수정 (feat.guevara)

2026-02-27 V2.49
1. 비중조절 팩터 변경
- 저가대비고가등락율, 거래대금평균대비비율, 등락율각도, 당일거래대금각도
2. 실시간 데이터 수신 후 거래대금, 최고최저가격 관련 연산 오류 수정

2026-02-24 V2.48
1. 국내주식, 해외선물 전략연산에서 self.name 미선언 오류 수정

2026-02-23 V2.47
1. 분봉 전략연산 글로벌 변수 업데이트 오류 수정

2026-02-20 V2.46
1. 차트 디알로그 시작시간, 종료시간 설정 오류 수정
2. 백테로그 프로그레스바 업데이트 부분 개선
3. 고점 저점 계산 오류 수정
4. 부트스트랩 테스트 추가
- 일반 백테스트, 최적화, 전진분석 완료 후 부트스트랩 테스트를 추가진행하여
- 전략의 예상최저수익률, 예상최대수익률, 전략유의확률을 표시합니다.
- 부트스트랩 테스트는 수익률 데이터를 기반으로 랜덤하게 섞어서 1만번 테스트합니다.
- 부트스트랩 코멘트의 예: "이 전략은 95%의 확률로 20.23~50.26%의 수익을 낼 것이며, 수익일 확률은 60%입니다."
5. 분봉 실시간 차트 오류 수정
6. 분봉 백테엔진 데이터 슬라이싱 오류 수정
7. 시간입력 6자리로 바꾼 후 백테엔진 데이터 로딩 오류 수정

2026-02-19 V2.45
1. 분봉 보조지표 세부설정 로드 오류 수정
2. V2.42 이후 분봉시고저가 계산 오류 수정
3. 관심목록에 표시되는 정보 변경
- 종목명, 등락율, 고저평균대비등락율, 저가대비고가등락율, 초당(분당)거래대금, 당일거래대금, 당일매수금액, 당일매도금액
4. strategy 폴더 테스트용 파일 추가
- 기존 시장미시구조 전략 하나의 파일로 정리
- 특정 구간 최고가, 직전최고가, 최저가, 직전최저가 전략 테스트 추가
- smart vwap 전략 테스트 추가
- 지지와 저항 라인 표시용 테스트 추가
5. 관심종목, 체결목록 테이블에서는 DB 차트 불러오기가 아닌 실시간차트로 연결되도록 수정
- 4번째 칼럼 이상을 클릭하면 "해당 날짜의 데이터가 존재하지 않습니다." 라고 뜨는 부분 없앰

2026-02-17 V2.44
1. 차트, 백테스케쥴러, 전략탭, 설정 등에서 입력하는 모든 시간을 6자리로 통일
- 000000, 093000, 153000, 235959 등등 기본 입력되어 있으니 불편함은 없을겁니다.
2. 분봉 쪽 순매수금액 계산 관련 오타 수정
3. 체결강도 계산 예외 처리 삭제 및 500제한 방법 수정
4. 누적매수금액 저장용 어레이 확장 후 참조 오류 수정
5. 바이낸스 레버리지 관리용 저가대비고가등락율 분봉 누락 수정
6. 딥러닝 폴더 및 PCA, 요인분석 모델 추가
7. 딥러닝 용 64비트 라이브러리 업데이트
- pip_install_64.bat 1회 실행 요망

2026-02-14 V2.43
1. 전략연산 및 백테엔진에서 글로벌 함수 로딩 방법 변경
- 사용자 전략에서 사용한 함수만 로딩하니까 복합함수의 경우,
- 이름과 다른 함수를 사용하므로 디파인 오류가 발생하여
- 모든 함수를 일괄 로딩하도록 변경
2. V2.42 팩터 추가로 발생한 전략탭 기본버튼 커맨드 번호 오류 수정
3. 이평근접개수, 시가근접개수 -> 이평지지, 시가지지로 변경
- 만족해야할 지지 횟수가 함수의 인자로 포함되었습니다.
4. 추가버튼 호출 시 리턴값 타입 표시
5. 전략탭, 백테스케쥴러, 백테엔진 종료일자를 전략설정에서 전략종료시간 2분전으로 자동 변경되도록 수정
- 전략종료시간 2분전에 잔고청산이 실행되기 때문입니다.
- 차트 종료일자는 전략종료시간으로 자동 변경됩니다.
6. 차트 디알로그 정보창 체크박스 기본 체크해제 상태로 구동
- 실시간 차트 정보창은 체크박스 선택 유무와 상관없이 무조건 표시되도록 변경

2026-02-13 V2.42
1. 초당매수금액, 초당매도금액, 분당매수금액, 분당매도금액, 당일매수금액, 당일매도금액, 최고매수금액, 최고매도금액, 최고매수가격, 최고매도가격 팩터 추가
- 팩터 추가로 인해 데이터베이스 칼럼이 추가되었습니다.
- update_db_20260211.bat 파일을 실행시키면 모든 일자DB가 업데이트 됩니다.
- 일자DB 업데이트 후 백테DB를 새로 생성하시길 바랍니다.
- 차트에 추가된 팩터 선택 체크박스 추가
- 전략탭 추가버튼에도 추가된 팩터 추가
2. 1분봉 및 주문관리적용 백테엔진에서 글로벌변수 업데이트 적용 오류 수정
- 부모클래스에서 글로벌변수로 업데이트하면 자식클래스에서 해당 변수를 사용할 수 없었기 때문입니다.
3. 딕셔너리 키 존재 유무 확인 방법 변경
- 키 존재 유무를 확인 후 다시 키에 접근하여 데이터 추출 및 변경하는 것을 한번만 확인하여 처리하도록 변경
4. 매수 매도 전략 시그널 간소화 및 백테에서 시그널 그대로 적용
- 시그널 부분에 프린트나 코드를 적어도 그대로 백테에서 적용됩니다.
- 시그널 변경을 위해... 모든 전략 저장만 한번씩 다시 하면됩니다.
5. 백테엔진 코드 대폭 수정
- 베이스 클래스를 주문관리미적용, 적용 두가지를 만들고 모든 백테엔진이 해당 클래스를 상속받아 생성되도록 변경
- 백테스트 시 남은 시간 표시용 프로그레스바 업데이트 방법을 UI에서 공유카운터의 숫자를 감시하여 업데이트하도록 변경
6. 매수, 매도수량 계산 방법 변경
- 전략연산 및 백테엔진에서 해당수량을 매틱마다 계산하였으나
- 매수 및 매도 시그널이 발생할 때만 계산하도록 변경되었습니다.
7. 매입가로 사용하는 글자 모두 매수가로 변경
- DB 잔고 칼럼은 자동 업데이트 됩니다.
8. 데이터 수집 및 실매매 모두 테스트 완료
- 대규모 업데이트 및 DB 칼럼 추가 후 대략적인 버그픽스가 완료되었으니 안심하고 업데이트하십시오.

2026-02-11 V2.41
1. 전략연산 넘파이 이차원 어레이 업데이트 오류 수정
2. strategy 폴더 추가
- 연구중인 전략코드나 테스트중인 코드
3. 파이썬 버전 다시 3.11.3으로 다운그레이드
- 3.12.10 상태로 라이브러리 설치 및 빌더 설치에 문제로 쉬운 버전으로 변경
4. 라이브러리 설치 배치 파일 변경
- requirements32.txt, requirements64.txt 파일 기반 설치로 변경
- 사용자의 파이썬 환경을 개발 환경과 일치시키도록...

2026-02-09 V2.40
1. 전략연산 일부 코딩 순서 오류 수정
2. 각종 차트 관련 팩터 인덱스 가져오기 부분도 딕셔너리로 변경
3. 1분봉 변동성 변수 오류 수정

2026-02-08 V2.39
1. 차트 프로세스로 차트 요청 시 간혈적으로 시간 전달 안되는 문제 수정
2. 혹여나 백테디비가 일자별 순서가 잘못되더라도 정렬 로딩하도록 변경
3. 프로그램 종료 시 UI프로세스의 서브스레드 줌큐용 큐스레드 종료 명령 추가
4. 각도 관련 변수 기준계수 함수 위치 이동 및 전체코드 통일화
5. 차트 확대 후 마우스 우클릭 상태에 드레그하면 좌우측으로 움직이도록 변경
6. 전략탭의 배팅금액을 전략설정의 배팅금액으로 기본표시되도록 변경
7. 1초스냅샷 용 데이터에 이동평균150 추가
8. 파이썬 기본 빌트인 함수 더 빠른 방법으로 변경
- round -> np.round
- type -> __class__
9. 파이썬 버전 3.11.3 -> 3.12.10 로 업그레이드
- mainwindow.pyd가 3.12.10 버전으로 컴파일되기 때문에 반드시 파이썬 업글하셔야 구동됩니다.
10. 전략연산 및 백테엔진 Strategy 함수에서 함수안에 함수로 선언된 부분들 전부 클래스 함수로 빼냄
- 함수가 딕셔너리 형태로 함수가 기억되어 있는 특성을 활용해 Strategy 함수가 최초로 실행될 때
- 사용자의 전략에서 사용된 변수 또는 함수만을 딕셔너리로 만들어서 글로벌함수로 추가합니다.
- 그러므로 사용자 마다 필요한 함수만 로딩되어 전략 연산 및 백테가 진행되도록 변경되었습니다.
- 사용자의 전략에 따라 필요없는 함수는 로딩되지 않기 때문에 전략이 간단하면 백테 및 전략연산이 더 빨라집니다.
11. 전략연산과 백테엔진의 대폭 수정
- 이차원어레이의 팩터번호, 시인성편의를 위해 fi(factor index) 함수로 변경
- 종목코드별로 공유메모리 블럭을 다르게 로드했는데, 그러면서 너무 많은 블럭이 생성되어
- 공유메모리로부터 데이터를 가져오는데 시간이 다소 소요되었습니다. 그리하여
- 백테엔진 프로세스가 하나의 공유메모리 블럭만 생성하여 종목코드별로 공유정보에 인덱스 번호를 붙여 넣어두고
- 그 인덱스 번호를 기준으로 인덱싱 후 로드하도록 변경되었습니다. 공유메모리에서 읽는 속도가 기존보다 200% 개선되었습니다.
12. 전략탭 기본 전략조건 대폭 추가
- 매수, 매도 전략에 사용할 타점용 변수 대폭 추가
- 추가된 기능은 전략탭에서 "추가버튼" 버튼을 누르면 새디알로그창이 뜹니다.
- 추가버튼 디알로그창의 모든 버튼과 기존 전략탭의 기본 전략 버튼들 모두 사용자가 버튼명 및 전략조건을 수정할 수 있습니다.
- 수정할 때는 Ctrl키와 함께 클릭하시면 됩니다.
- 전략추가버튼 디알로그는 마우스로 크기 조절 가능이 가능합니다.
13. 웹뷰어 및 업종테마별 트리맵 디알로그창도 조절 가능하도록 변경
14. 실매매 및 데이터 수집용으로 당분간은 사용금지
- 코드가 너무 많이 변경되어서 혹여나 오류가 있을 수 있으니 백테스트만 하시길 바랍니다.

2026-02-01 V2.38
1. 데이터베이스 읽기 쿼리 속도 개선
2. 비중조절 방법 추가 및 삭제
- 전일비, 회전율, 거래대금증감 삭제
- 순매수금액(초당 또는 분당입니다), 당일거래대금 추가
- 관련 전략연산 및 백테엔진 코드 수정 완료
3. 데이터베이스 확인 stom.py 안으로 이동

2026-01-31 V2.37
1. 1초스냅샷용 차트도 현재가 차트를 크게 변경
2. 실시간 차트 축소확대 시 바로 복귀되는 부분 수정
3. 차트 X축 동기화 방법 변경

2026-01-27 V2.36
1. 바이낸스선물 웹소켓 유저데이터 수신 처리 방법 수정
- 계좌에 여러 통화의 자산이 있을 경우도 있으니 USDT만 추출하도록 변경
2. 검증 및 교차검증 최적화 시 MERGE값 합산 방법 변경
- 기존 학습시간과 검증기간의 기준값을 서로 곱셈하여 계산하였고
- 이 방법은 두개중 하나가 마이너스일 경우 결과값과 너무 다른 MERGE값을 산출하는 단점이 있었습니다.
- 그리하여 두개의 기준값을 서로 더하는 방법으로 변경합니다.
- 학습과 검증의 기간에 상관없이 기본 가중치를 0.7, 0.3으로 설정하고 (학습기간기준값 * 0.7 + 검증기간기준값 * 0.3)
- 최근 데이터 가중치 적용 시에는 검증기간 기준값에만 1.3 ~ 0.7의 가중치를 곱하도록 변경되었습니다.
3. 옵튜나 최적화에서 변수값에 소숫점이 포함되어 있을 경우 부정소수점 문제 수정

2026-01-26 V2.35
1. UI 타이틀바에 데이터타입 표시 추가
2. 차트창 팩터 이름 변경 시 오타 수정

2026-01-23 V2.34
1. 보유시간 조건 버튼 ':' 누락 수정
2. 스톰 구동 후 타임프레임 설정 변경 시 차트창 오류 수정
3. 백테상세기록 테이블에서 현재 데이터 타입과 다른 기록 클릭 시 차트 미표시 및 경고창 알림 추가
4. 백테스트 시작 데이터 부족 확인 시 학습 및 검증기간의 합계기간 확인 오류 수정
5. 디비관리창 전략 삭제 시 갱신 오류 수정
6. 분봉 매수전략에서 보조지표 설정 삽입 시 전략저장 오류 수정
7. 차트 팩터에서 매수전략용 보조지표 세부설정 미반영 오류 수정

2026-01-17 V2.33
1. 스톰 구동 후 타임프레임 설정 변경 시 실시간차트 팩터인덱스 가져오기 오류 수정
2. 해외선물 및 업비트의 주문설정에서 주문유형 제외사항 경고 추가 - 시장가, 지정가 두가지만 허용됨
3. 백테스트엔진 선물용 결과값저장용 딕셔너리에 포지션 키값 누락 수정

2026-01-10 V2.32
1. 전략종료시간 설정 초단위까지 미입력 시 경고창 표시

2026-01-05 V2.31
1. 테이블위젯 갱신 오류 수정
- 관심목록 중복 및 잔고목록 일부셀 미표시 오류

2025-12-24 V2.30
1. 해외선물 차트에서 숏포지션 매수매도가 표시 오류 수정
2. 백테엔진 해외선물 종목정보 가져오기 오류 수정
3. 네이버 주소 변경에 따른 웹크롤링 주소 변경

2025-12-21 V2.29
1. 코인 수동잔고청산 시 텔레그램 메시지 오류 수정
2. cell_clicked_03(ui, row, col) 칼럼 추가
3. 계정 삭제 시 불필요한 행 추가되는 부분 수정
4. 코인 모의투자 기본 시드 미만일 경우 시드 복귀 구문 추가

2025-12-20 V2.28
1. 코인 시그널 발생 후 트레이더에서 취소되는 오류 수정

2025-12-19 V2.27
1. CheckboxChanged_19 오류 수정
2. 선물 주문체결에서 주문구분 확인 오류 수정
3. 선물 지정가 주문정정 시 정정호가 오류 수정

2025-12-18 V2.26
1. 백테엔진 보유수량 변수 오류 수정
2. 리시버 공유 모드 삭제
3. 키움증권 에이전트 주문지연 오류 수정
4. 분봉 전략연산 보유시간 단위 오류 수정
5. 잔고청산 설정 미적용 오류 수정
6. 코인 잔고청산 시 일부 종목 매도되지 않는 오류 수정

2025-11-22 V2.25
1. 코인 텔레그램 잔고목록 전송 오류 수정
2. 백테스트 결과, 매매건수가 0일 경우 오류 수정

2025-11.14 V2.24
1. 분봉 실시간차트 데이터 오류 수정

2025-11-06 V2.23
1. 조건최적화 롱숏 구분 오류 수정
2. 전진분석 인샘플 최적화 시에도 범위 자동 추가되도록 변경
3. 백테엔진 코드 간소화
4. 해외선물 테스트 모드 삭제
5. 해외선물 썸머타임 미적용 기간 오류 수정

2025-10-18 V2.22
1. 해외선물 트레이더 변수 이름 오타 수정
2. 해외선물 체결필드값 확인 오류 수정
3. 하루만 백테스트할 경우 지수차트 오류 수정
4. 옵튜나 최적화 기준값갱신 시 범위 자동 추가되도록 변경
5. 옵튜나 최적화 시에는 기준값갱신하지 않아도 로그 표시
6. 백테스트 남은 시간 계산 오류 수정
7, 백테스트 중지 오류 수정
- 백테스트 완료 직전에 중지할 경우 올바르게 중지되지 않는 오류
8. 그리드 최적화 최적값 조합 과정 계수 변경
- 기존 최고기준값에서 조합계수들를 곱한 기준값으로 확인했으나
- 중복을 제거한 파라미터 각각의 최고기준값들 중 최저와 최고를 제외한 값들로 확인하도록 변경

2025-10-17 V2.21
1. 초당거래대금, 분당거래대금 연산 속도 개선
2. 매도잔량1, 매수잔량1 차트 표시 위치 오류 수정
3. python 실행 파일 이름 변경
- 32비트: python.exe -> python32.exe
- 64비트: python64.exe -> python.exe
- 설치된 python의 폴더에서 파일 이름 변경 요망
- 이후 스톰을 한번 실행하여 방화벽 앱허용에 등록해야합니다.
4. 잔고청산 명령 오류 수정

2025-10-16 V2.20
1. 단축키 일부 변경
- Ctrl + Shift + 단축키를 Shift + 단축키로 변경
- Shift + Q 단축키 추가 : 데이터 저장 및 수동 종료
2. 설정 타임프레임 오타 수정
3. 백테엔진에 로드한 일자가 아닌 일자를 백테했을 경우 예외 처리 및 자동 중지 추가
4. 리시버공유 클라이언트 프로세스 종료 오류 수정
5. 키움 트레이더 코스닥목록 오류 수정
6. 텔레그램 메시지 오류 수정
7. 시드부족 오류 수정

2025-10-15 V2.19
1. 실시간 데이터 수신 순서 오류 수정
- 키움증권 및 해외선물의 실시간 데이터를 큐로 넣고 다른 프로세스에서 데이터를 빼낼때
- 병목 현상이 발생하여 데이터가 순서대로 빠져나오지 못하는 경우가 발생하고
- 매수호가 및 매수잔량이 올바르게 기록되지 않았습니다.
- 그리하여 실시간 수신 및 데이터 전처리를 하나의 프로세스에서 연산하도록 변경하였습니다.
- V2.04 이후 버전으로 모든 키움증권 9월 17일자 이후 데이터는 삭제하시길 바랍니다.
2. 코인 웹소켓도 QThread로 실행하고 pyqtsignal을 이용하여 메인스레드에서 데이터가 갱신되도록 변경
- 웹소켓 실시간데이터는 1번과 같은 현상이 발생하지 않았으나 그래도 바꿈
3. 업비트 시작 시 거래대금을 구하기 위한 분봉 조회 삭제
- 별도의 함수로 한번에 전체 티커의 거래대금을 조회하도록 변경
4. 모든 리시버 및 트레이더, PyQT 이벤트 루프 기반으로 변경
5. 리시버 프로세스와 키움 프로세스가 통합되어 에이전트로 이름 변경
6. 전략연산 오류 2차 수정 완료

2025-10-14 V2.18
1. 모든 테이블위젯을 갱신할 때 이전 데이터와 다른 셀만 갱신하도록 변경
2. 백테스터 폴더 중복 코드 삭제
3. 트레이더 코드 간소화
4. 매수전략에서 보조지표설정 라인 분리 오류 수정
- 해당 오류로 매수전략이 제대로 연산되지 않았습니다.

2025-10-04 V2.17
1. 네이버 뉴스 크롤링 오류 수정
- 봇으로 인식하지 못하도록 페이크에이전트 적용
- pip_install_64.bat 한번 실행 요망

2025-10-03 V2.16
1. UI에서 자주 사용되는 읽기 전용 디비 연결 하나로 통일
2. 조건편집기 매수조건 코드테스트 오류 수정
3. 자동로그인 배치파일에서 디비확인 코드 삭제
4. 전략 코드 테스트 속도 개선 및 로그 삭제
- 매우 빠름, 오류 미발생 시 로그 없음
5. 트레이더 지정가 주문확인용 현재가 수신 오류 수정

2025-10-02 V2.15
1. 인터넷 연결 없이 스톰을 실행할 경우도 10분 후 종료되도록 설정
2. 그리드 최적화 종료 시에도 범위 추가가 진행되도록 변경
3. G2M 기준값이 너무 낮아 기준값상승률이 제대로 계산되지 않는 오류 수정
4. 최적값 변경 기준 계수값 변경 [0.50, 0.60, 0.70, 0.80, 0.90, 0.92, 0.94, 0.96, 0.98]

2025-10-01 V2.14
1. 조건편집기 매수 조건 입력 방법 변경 - 예제 참조 바람
2. 백테스트 중간집계용 프로세스 속도 개선
- 보유금액 및 보유수량 갱신 속도 개선
- 학습, 검증구간의 결과값을 계산 속도 개선
3. 최고기준값이 마이너스일 경우 기준값상승률 제한 없이 진행되도록 수정
4. 업비트 주문체결확인 오류 수정

2025-09-30 V2.13
1. 그리드 최적화 범위자동관리 방법 변경
- 설정에서 범위자동관리를 선택하면 범위 고정 및 삭제가 실행됨
- 선택하지 않더라도 범위 추가는 자동 실행됨
2. 그리드 최적화 방법 변경
- 기존 모든 파라미터의 최고기준값을 직전 단계의 최고기준값으로 설정 후
- 다음 단계가 실행되고 다시 모든 파라미터를 백테해서 이전 최고기준값을 갱신한
- 모든 파라미터를 최적값으로 변경하도록 되어 있었습니다.
- 이 방법은 한번에 많은 파라미터가 변경되어 다음 단계에서 직전 최고기준값을
- 갱신하지 못할 경우 더이상 최적화가 진행되지 않고 종료되었습니다.
- 이 현상를 수정하기 위해 다음과 같이 변경합니다.
- 첫번째, 새로운 단계가 시작될때 각각의 파라미터 기준값을 마이너스 최대값으로 설정
- 두번째, 최적값 변경 기준 계수값 설정 [0.80, 0.85, 0.90, 0.92, 0.94, 0.96, 0.98]
- 세번째, 한 단계 완료 후 최적값 조합 확인 과정 추가
- 최고기준값에 위 계수값을 곱한 값보다 최고기준값이 높은 파라미터의 조합을 확인하고
- 최고기준값 상승률이 2%이상이면서 상승률이 가장 높은 파라미터 최적값의 조합을 다음 단계로 넘긴다.
- 네번째, 최적화 종료 기준을 최고기준값 미갱신 및 최고기준값 상승률 2% 미안일 경우 두가지로 설정
- 이렇게 하면 많은 최적값 변경이 발생하더라도 다음 단계로의 진행이 원활해지며
- 최적값 변경 기준값을 사용함으로써 불필요한 최적값 변경을 줄이고
- 단계별로 최고기준값과 유사한 범위 또는 상승률이 높은 조합만 지속적으로 탐색하기에
- 최적화의 반복 횟수가 현저히 감소하게 됩니다.
- 또한 항상 최고기준값이 아닌 최적값변경 기준값으로 최적값을 변경하고
- 상승률이 저조할 경우 더이상 진행되지 않기 때문에 과최적화를 방지합니다.
3. 그리드 최적화 로그 표시 변경
- 기준값을 갱신하는 경우만 표시되도록 변경(동일도 표시하지 않음)
4. 최적화 기준 TPI, GTM, PTM 삭제
- 거래횟수가 적고 승률 또는 TPI만 높은 경우 기준값이 너무 높게 나오기 때문

2025-09-28 V2.12
1. 백테엔진 멀티수를 CPU 코어수로 변경
2. 옵튜나 최고 기준값이 기존 기준값보다 낮을 경우 최적값 변경 안하도록 변경
3. 각종 백테스트 및 집계 프로세스 종료 방법 변경 - 종료 속도 개선을 위해
- 기존 완료 텍스트를 읽어서 UI에서 프로세스를 종료했으나
- 각각의 프로세스 자체에서 바로 종료되도록 변경
4. 최적화 기준값이 0일 경우 마이너스 기준값 보다 높은 것으로 인식하는 문제 수정
- 최적화 기준값이 0일 경우 마이너스 최대값인 -2_147_483_648으로 변경
5. 일반 백테스트 시 최대낙폭금액 및 낙폭률 둘다 표시되도록 변경

2025-09-26 V2.11
1. 로그파일 당일일자.txt 파일 하나로 통일
2. CMD창 print를 loguru의 logger로 변경
- 시간 및 클래스명을 포함한 메시지로 표시됩니다.
- 프로세스의 시작 완료 및 주문전송, 실패 메시지
- 로그인 관련 메시지, 각종 오류 안내 메시지 등등등
3. UI 관련 파일명 및 함수명 실행 내용 철자로 변경

2025-09-25 V2.10
1. 1분봉 백테엔진 추가 평균값틱수에 대한 데이터 인섹싱 오류 수정
2. 키움증권 로그인 서버 아이피 선택 시간 변경
- 08:50:00 이전 시간: 1번 서버 아이피로만 접속시도
- 08:50:00 부터 08:59:00 까지 : 1번 또는 2번 서버 아이피로만 접속시도
- 08:59:00 이후는 서버 아이피 상관없이 접속시도
3. 백테 결과 그래프 중 요일별, 시간별 연산 시 인덱스 타입 오류 수정
4. 최적화결과 중 현재 변수 목록 표기 오류 수정
5. 일부 최적화 기준값 계산 오류 수정
- 둘다 마이너스 값을 가질 수 있는 기준값을 곱해서 플러스가 되는 오류
6. 최적화 기준값 기본 설정 변경
- 일평균거래횟수 0 ~ 1000
- 매매성능지수 0 ~ 100
7. 백테로그 글자 색깔 및 최적화 변수 표시 방법 변경
- 최적화 시 전체 변수를 모두 표시하지 않고
- self.vars[1] = 30의 형태로 최적값에서 바뀐 값만 표시
- 최적화 단계별로 현재의 최적값도 표시하도록 변경
8. 전략 및 범위 저장 속도 개선
- 기존 별도의 프로세스로 확인하던 걸 큐스레드로 변경
9, 최적화 기준값 계산 속도 개선

2025-09-23 V2.09
1. 백테엔진 데이터 로딩 공유메모리 방식 다시 적용
- 예전에 한번 적용했던 방법과 다릅니다.
- 두번 세번 확인했으니 안심하고 업그레이드 하시면 됩니다.
2. 피클파일 분할로딩 속도 개선
- 공유메모리에 순서번호를 저장한 다음, 여러개의 백테엔진이
- 해당 번호를 기준으로 피클 데이터 로딩하여 진행되도록
3. 일괄로딩(공유메모리)과 분할로딩(피클덤프)의 속도차이 현저히 감소.
- 1년 틱데이터 기준 1시간20분, 1시간25분 정도의 차이
- 이전 방식의 일괄로딩 보다 현재의 분할로딩이 더 빠릅니다.
4. 백테엔진 속도 개선
- 공유메모리 적용과 엔진의 어레이 순환 속도 개선으로 이전보다 약 20%이상 빨라졌습니다.
5. 백테스트 중지 시 백테엔진 종료되지 않도록 변경
- 최적화 시 1000틱 마다 중지 명령을 확인 하기 때문에
- 전체 백테엔진 프로세스가 중지될때까지 다소 시간이 소요됩니다.(약 5초정도)
- 중지가 완료되면 백테스트 중지 버튼이 검정색으로 변합니다.
6. 백테엔진 구동 후 프로그램 종료시 시간 지연 안내
- 사용한 공유메모리를 정리하는 과정이 다소 시간이 소요됩니다.(약 5초정도)
- 해당 시간 동안 마우스나 키보드 입력이 불편할 수 있습니다.
7. 분할로딩 임시파일 프로그램 종료 시 삭제되도록 변경
8. 백테엔진 로딩 시 코스피, 코스닥 웹크롤링 삭제
- 결과 그래프 그릴 때 yfinance 라이브러리로 데이터 가져오도록 변경

2025-09-21 V2.08
1. 1분봉 전략연산 변수이름 오류 수정
- 최고초당매수수량 -> 최고분당매수수량
2. 2.07이후 데이터 저장시 딕셔너리 수정 오류 수정

2025-09-20 V2.07
1. 미체결 체잔목록 추출 연산 속도 개선
2. 불필요한 딕셔너리.items(), 딕셔너리.values()로 변경
3. 호가 프로세스에서 사용하던 데이터프레임도 딕셔너리로 변경
4. utility 폴더 안에 이전 DB 업데이트 파일 삭제

2025-09-19 V2.06
1. 해선 예수금조회 시 예수금이 없을 경우 오류 수정
2. 호가잔량 보정 연산 속도 개선
3. 주식 및 해선 테스트모드 추가
- 전략 종료시간 이후에 실행 시 테스트 모드로 인식하여 종료되지 않음
4. 당일실현손익 테이블에 거래횟수 추가로 인해 발생한 집계창 오류 수정
5. 거래대금순위 저장 중 메모리 사용량 개선
- 한줄의 코드로 종목코드를 추출하지 않고 for문 사용
6. 딕셔너리 .keys() 부분 모두 삭제
7. llvmlite 라이브러리 DLL 오류 수정을 위한 버전 지정 - 0.44.0

2025-09-18 V2.05
1. DB 당일실현손익 테이블에 '거래횟수' 추가
- tradelist.db 파일 삭제 후 구동 요망
2. 불필요한 딕셔너리 및 리스트의 길이 확인 코드 간소화
3. 트레이더가 감시중인 큐에서 데이터를 추출하는 속도 상향
4. 프로그램 종료 속도 상향 - 매우 빠름
5. 해선 확장된 호가창 오류 수정
6. 바이낸스 DB차트 매도수 표시 오류 수정

2025-09-17 V2.04
1. 2.03버전 이후 해선 데이터 저장 안되는 오류 수정
2. 키움증권 주식도 계정 하나로 구동되도록 변경
3. 주식 및 해선 계정 입력창 하나로 변경
4. 계정 관련 DB가 바뀌었으니 계정 새로 저장해주세요. 기존 DB를 그대로 사용해도 됩니다.
5. 32비트로 실행되는 해선매니저와 주식매니저에서 큐사이즈 제대로 표시되지 않던 오류 수정
6. 잔고청산시간 변경 - 전략종료시간 2분전
7. 전략종료시간은 주식 153000, 해선 160000이 마지막 시간입니다.
- 이후로는 설정할 수 없습니다.
8. 상한가 도달 종목 실시간 차트 오류 수정

2025-09-16 V2.03
1. 키움증권 해외선물 계정 하나로 구동되도록 변경
- 첫번째, 두번째 아이디 및 패스워드를 같은 계정으로 입력하시면 됩니다.

2025-09-15 V2.02
1. 트레이더 및 전략연산 프로세스에서 사용하던 데이터프레임을 모두 딕셔너리로 변경
- 데이터프레임은 데이터를 인섹싱하는 속도가 다소 느린편이라
- 훨씬 빠른 딕셔너리 형태로 변경합니다.
- 그리하여, 트레이더 및 전략연산 프로세스의 속도가 더욱 빨라졌습니다.

2025-09-14 V2.01
1. 수익율 -> 수익률로 복귀
- V2.00버전 사용자는 DB 싹 지우시고 새로 세팅해주세요.
2. 텔레그램봇 라이브러리 최신버전으로 업그레이드
- 해선 관련 버튼 추가 및 버튼 위치 변경
- 각종목록 및 잔고청산은 트레이더가 전략중지는 전략연산 프로세스가
- 버튼을 누를때 마다 반응하도록 변경
3. pip_install_32.bat, pip_install_64.bat 재실행 요망
- 텔레그램 및 pytz 라이브러리 버전이 변경되었으므로...

2025-09-12 V2.00
1. 키움증권 해외선물 추가
- DB 구조가 많이 바뀌어 기존 DB는 사용할 수 없습니다.
- CME 거래소는 미국 시카고 현지시간 기준
- 1초스냅샷은 09:30:00 ~ 10:30:00 동안의 데이터를 수집하면 되고
- 분봉은 09:00:00 ~ 16:00:00 동안의 데이터를 수집하면 됩니다.
- 한국시간 1초스냅샷은 22시20분, 1분봉은 21시50분 이후로 작업스케쥴러에 등록하시면 됩니다.
- 위 한국시간은 썸머타임 적용 시이며 미적용 시에는 1시간 이후부터 데이터가 수집됩니다.
2. 트레이더 코드 최적화
- 주문과 관련된 함수들의 인자 및 코드 한글화
3. 스톰 라이브 전면 개선
- 웹소켓으로 데이터를 송수신하던 방법에서 줌큐를 이용한 방법으로 변경
- 해선 라이브 추가
4. 스톰 인증 시스템 추가
- 설정창에 시리얼키를 입력해야 사용할 수 있도록 변경
- 시리얼키가 없을 경우 5분 후에 종료됩니다.
- 하나의 시리얼키로 4개의 IP에서 접속할 수 있습니다.
5. 스톰창 타이틀에 시계표시를 거래소 기준시간으로 표시되도록 변경
- 주식은 한국시간, 업비트 및 바이낸스는 UTC시간, 해외선물은 미국시카고 시간
6. 유전알고리즘(GA) 최적화 방식 일부 변경
- 기존 방법은 세대를 거듭할수록 우열 집단에서만 변수를 추출하여 다음 세대 최적화를 했고
- 초반 3세대까지는 이전 최적값이 제외되었을 경우 포함시켜서 다음 세대로 넘겼습니다.
- 허나 이방법은 초반 무작위로 추출된 변수의 값이 최적값과 너무 차이날 경우
- 기존 최적값 보다 높은 기준값을 가진 최적값을 찾지 못할 수 있습니다.
- 그리하여 (현세대 변수조합 경우의 수) > (목표조합 경우의 수 x 세대번호) 인 경우
- 각 변수마다 무작위로 하나를 선택하여 우열집단의 변수목록에 없으면
- 해당 변수를 추가하여 다음 세대로 넘기도록 변경하였습니다.
7. datetime 라이브러리의 strftime, strptime 관련 함수 전면 수정
- '%Y%m%d%H%M%S' 등의 글자를 사용하지 않도록 변경
8. /ui/ui_mainwindow.py 파일만 암호화된 ui_mainwindow.pyd로 변경
- 인증시스템 및 스톰라이브 보안상의 이유로 암호화되었습니다.
9. setting.db에 저장했던 codename 테이블을 이동
- codename이 stockinfo로 바뀌어서 해외선물용 fututrinfo 테이블과 함께 code_info.db로...
- 주식 및 해선 로그인을 하면 자동으로 생성됩니다.

2025-07-31 V1.10
1. 분봉 백테엔진 경과틱수에 보조지표 사용할 수 있도록 수정

2025-07-16 V1.09
1. 키움매니저 늦은 실행 문제 해결 방법 변경
- 키움매니저가 실행완료되면 UI프로세스로 구동완료 메시지를 보내고
- 그 메시지를 받아 큐타이머 1번이 실행되도록 변경하였습니다.
2. 백테엔진 한종목 로딩 시 데이터 로딩 오류 수정
3. 분봉 백테 전략 종료 시 수익률 계산 오류 수정
4. 백테엔진 구동 실패 시 구동 재시작되지 않는 오류 수정
5. 인트로 동영상 삭제

2025-07-15 V1.08
1. 저사양 컴퓨터에서 32비트 키움매니저가 늦게 실행되어 발생하는 오류 대응 코드 추가

2025-07-02 V1.07
1. 한컴퓨터에서 두개 이상의 스톰 실행 시 zmq 클라 오류 수정
- 이전 실행한 포트번호로 클라용 스레드가 중복 실행되어
- 이전 실행된 스톰의 명령을 두번째 스톰이 받는 오류

2025-06-30 V1.06
1. zmq용 서버, 클라 실행순서 변경(클라부터 실행되도록)
- 서버부터 실행 시 클라이언트가 늦게 실행되어 간혈적으로
- 로그인 명령을 보내도 받지 못하는 경우가 발생하였습니다.
2. 분봉 매수전략 로딩 시 보조지표설정 부분 분리해서 로딩되도록 수정
- 전략 연산 시 중복 연산되지 않도록...
3. 차트 팩터설정에서 전략의 보조지표 설정으로 차트 불러오기 체크박스 오류 수정
4. 전략 설정에서 최적화되지 않은 최적화 전략 선택 시 cmd창 오류 수정
- 변수값이 기록되지 않아 ValueError 발생
- 오류는 예외처리하고 변수값은 공백으로 표시됩니다.

2025-06-04 V1.05
1. 코인 잔고청산 오류 수정
- 주문 인자의 형식이 튜플이어야 하는데 리스터로 넘겨서
- 주문 지연된 종목이 청산되지 않는 오류가 발생했습니다.
2. 바이낸스 백테엔진 데이터 로딩 오류 수정

2025-05-28 V1.04
1. 분봉 클라이언트용 리시버, 데이터에서 종목코드 추출 오류 수정
- 지난 수요일 강의에서 데이터에 전략연산 구분 삽입으로 발생한 오류입니다.

2025-05-27 V1.03
1. 전략 코드 테스트 오류 수정
- 최고분봉고가, 최저분봉저가 누락 부분 추가

2025-05-23 V1.02
1. 업비트 1분봉 리시버 체결틱 수신시간 설정 오류 수정
2. 분봉 전략연산 및 백테에서 사용하는 시분을 시분초로 변경
- 주문관리에서 시간 설정을 일원화하기 위함입니다. 초단위 '00'이 추가됨

2025-05-21 V1.01
1. 백테 및 전략연산에서 최고분봉고가, 최고분봉저가의 어레이 번호 오류 수정
2. 리시버 공유 모드 시 self.recvservQ 오류 수정
3. 업비트 리시버 self.dict_data 키오류 수정
4. 주식 리시버 공유 모드에서 서버부터 실행하여 클라용 리시버 오류 발생 시 CMD창에 경고메시지 표시되도록 추가
- "주식 리시버 공유모드는 클라이언트부터 실행하고 서버를 마지막에 실행해야합니다."
5. 실시간 차트 종목 전략연산 오류 수정

2025-05-19 V1.00
1. 패턴인식 코드 삭제
2. 장초 및 장중 구분 코드 삭제
3. 장중 조건검색식 사용 코드 삭제
4. 클라이언트용 스톰 호가창 삭제
5. 시뮬레이터 기능 삭제
6. 1분봉 및 각종 보조지표 추가
- AD, ADOSC, ADXR, APO, AROOND, AROONU, ATR, BBU, BBM, BBL, CCI, DIM, DIP, MACD, MACDS, MACDH, MFI, MOM, OBV
- PPO, ROC, RSI, SAR, STOCHSK, STOCHSD, STOCHFK, STOCHFD, WILLR
7. 1초 스냅샷 데이터 기반 전략 연산 및 백테스트에서 보조지표 삭제
8. 코인 데이터 실시간 저장 삭제(주식과 동일하게 프로세스 종료 시점에 저장)
9. 코인 UTC 23:50:00 이후 강제 데이터 저장 및 프로세스 종료 설정
10. 최근거래대금순위 집계 코드 삭제
11. 주식 거래대금순위 100으로 고정
12. 코인 거래대금순위 10으로 고정
13. 주식 리시버 및 트레이더 시작 시간 코드 삭제
14. 백테엔진 데이터 로딩 방식 이전 방법으로 변경
15. 1분봉용 백테엔진 추가
16. 1분봉 매수전략에 보조지표 설정 및 최적화 추가
17. 최적화용 전략 변수의 저장 방법 변경
18. 주식, 코인, 텔레그램 등 계정 저장 방법 변경
19. 17, 18번 변경으로 기존 DB 호환 불가 - 계정은 새로 입력, 전략은 복붙 요망
20. 컴퓨터 표준 시간 변경 오차 변경 - 1/100초 -> 5/100초
21. 최적화 기준값 추가
- GTM : 수익금합계 * 평균수익률 * 승률 * TPI * CAGR / 최대낙폭금액 / 10000
- PTM : 수익률합계 * 평균수익률 * 승률 * TPI * CAGR / 최대낙폭률 / 10000
22. 키움증권 RESTAPI용 코드 추가 - 실시간시세 종목수 제한으로 현재는 사용 불가
23. 코인 리시버 및 트레이더에서 사용하는 웹소켓 프로세스 코드 변경
- 연결이 끊기면 웹소켓 프로세스를 종료하지 않고 자체적으로 재연결되도록 변경되었습니다.
24. 스톰 실행용 배치파일 3개로 분류
- stom.bat : 백테스트
- stom_stock.bat : 주식
- stom_coin.bat : 코인
25. 수동시작버튼 동작 시 주식 코인을 구분하여 작동되도록 변경
- stom.bat로 실행 후 주식, 코인 로그인을 테스트하도록...
26. 프로세스 종료 시점, 데이터베이스 자동관리에 코인 추가
27. 프로젝트명 변경 - STOM_V1.00

2025-01-15
1. 바이낸스 백테엔진 주문관리 적용 오류 수정

2024-12-24
1. 백테엔진 코인 보조지표 OBV 계산 오류 수정

2024-12-21
1. 바이낸스 백테엔진 - 날짜변경 직전 틱에서 계산 오류 수정

2024-12-12
1. 코인 분할매수 적용 엔진 오류 2차 수정

2024-12-09
1. 코인 일부 변수 참조숫자 오류 수정
- 최고초당매수수량, 최고초당매도수량, 누적초당매수수량, 누적초당매도수량, 초당거래대금평균
2. 코인 분할매수 적용 엔진 오류 수정

2024-11-21
1. 백테엔진 프로세스 시작 오류 수정

2024-11-14
1. 백테엔진에서 공유메모리로 접근할 때 사용하는 멀티프로세싱 락 시간 수정
- 원칙적으로 멀티프로세싱 락이 걸리면 해당 프로세스 외 다른 프로세스는 접근할 수 없으나
- 매우 간혈적으로 동시에 접근되는 버그를 발견하여 공유메모리에 접근하여 번호를 받아오고 번호를 추가하고
- 해당 번호로 데이터를 가져오는 동안 락이 걸려있도록 변경하였습니다.
- 기존에는 번호만 받아오는 짧은 과정에만 락이 걸려있었고 이 과정에서 중복되어 락이 풀리지 않아
- 백테엔진이 멈추는 현상이 발생할 수도 있을 것 같아 수정했습니다.
2. 백테 데이터 순서용 번호 초기화 방법 변경
- 기존에는 백테시작 시 0번 백테엔진에서 공유메모리로 접근하여 번호를 초기화하였는데
- 초기화 명령 전달의 순서가 보장되지 않아 0번이 아닌 다른 백테엔진 프로세스가 일부 데이터를 백테한 후에
- 해당 명령이 실행되여 일부 데이터의 백테가 중복으로 생행되는 오류가 발생하였습니다.
- 그리하여 백테가 진행되기 전에 각종 백테를 진행하는 프로세스에서 공유메모리로 접근하여
- 순서용번호를 초기화 한 다음 백테가 진행되도록 변경되었습니다.
3. 스톰라이브 서버 일부 사항 변경
- 한 아이피로 4개를 초과한 접속 시도 시 차단아이피로 등록되어 익일까지 접속이 차단됩니다.
- 특정 아이피에서 데이터는 보내지 않으면서 지속적으로 접속만 시도하는 경우를 발견하여
- 해당 아이피는 영구 차단한 상태이며 이후로 같은 경우가 발생 시 차단하기 위한 방법입니다.
- 10초에 한번 클라이언트의 접속 유지 여부를 판단하여 접속이 끊긴 소켓은 접속개수에서 제외되며
- 라이브용 데이터도 보내지 않도록 변경하였습니다.
4. 집계창 일별, 월별, 연도별 그래프 오류 수정

2024-06-05

1. 백테 및 전략연산에서 사용하는 변수 중 N값이나 구간연산 변수의 사용 시 데이터길이 확인 불필요하도록 수정
- 함수 호출 시 자체적으로 데이터길이를 확인하여 데이터가 부족할 경우 0값을 리턴합니다.
- 만약 N값이나 구간연산 변수를 전략에서 나누기의 분모로 사용한다면 0을 리턴하므로 오류가 발생할 수 있으니 유의하시길 바랍니다.
- 해당 경우 부호의 반대편으로 이동하거나 "해당변수 != 0 and " 조건을 추가하십시오.
- 변수 설명에서 데이터길이 관련 설명 삭제

2024-06-02

1. 백테엔진 호가단위 추출 방법 변경

2024-06-01

1. 각종 최적화 및 전진분석 시작 시 백테로그용 텍스트에디터의 이전 로그 삭제되도록 변경
- 창변경 시 이전 로그글자가 너무 많아 로딩한다고 응답없음 상태가 오래 유지되는 현상 제거를 위해서...
2. 백테 및 전략연산에 변수 "경과틱수(조건명)" 추가
- 해당 변수는 설정탭 경과틱수 조건설정에서 작성한 조건을 만족할 경우 백테탐색 또는 전략연산 시
- 2차원 어레이의 틱번호가 기록되며, 경과틱수 괄호안에 경과틱수 조건설정에서 작성한 조건명을 넣어 사용합니다.
- 변수를 호출한 시점의 틱번호에서 조건을 만족한 틱번호를 뺀 값, 즉 조건만족 이후 경과한 틱수를 리턴합니다.

2024-05-31

1. 백테엔진 데이터 로딩 방식 변경 및 최적화 속도 향상
- 엔진별로 데이터를 분할 로딩을 하지 않고 공유메모리를 이용하여 일괄 로딩하도록 변경
- 데이터 크기를 내림차순으로 정렬하여 기록된 순서 공유메모리 공간 하나와
- 데이터 로딩 방법에 따라 데이터가 기록된 공유메모리 공간 수십개에 데이터를 로딩합니다.
- 백테가 시작되면 여러개의 백테엔진이 순차적으로 순서 공유메모리에 접근 후 순서와 데이터 공유메모리의 정보를 읽어와서
- 해당 정보로 데이터 공유메모리에 접근하여 데이터 로딩 후 백테가 진행됩니다.
- 한번 백테가 완료되면 다시 순서 공유메모리에 접근하여 다른 엔진이 백테하고 있지 않은 데이터를 로딩하여 백테합니다.
- 데이터를 미리 분배하지 않기 때문에, 속도가 빠른 엔진은 많은 데이터를 백테하고
- 다소 느린 엔진은 적은 데이터를 백테하기 때문에 모든 엔진이 거의 동시에 완료됩니다.
- 기존 최적화 후반후에 느린 엔진의 백테완료를 기다리는 시간이 꽤 소요되었는데
- 해당 시간이 완벽히 소멸되었습니다.
- 데이터 크기 추출 부분 삭제
- 최적화 1회 완료 후 데이터 이동 부분 삭제
2. 밴치테스트 삭제
3. 코인 백테 누적초당매수수량과 최고초당매도수량이 바뀐 오류 수정
4. UI와 키움매니져 통신용 줌큐 포트번호 생성 방법 변경
- cmd창 갯수 대신 포트 충돌시 +10되도록 변경
5. 백테엔진 구동 중 백테 실행되지 않도록 수정

2024-05-30

1. 보조지표 OBV 계산 오류 수정
2. 백테결과 중 필요자금 단위 수정
3. 윈도우 표준시간 동기화 프로세스 스레드로 실행되도록 변경
- 서브 프로세스로 실행 시 구동 속도가 느려지는 현상 완화

2024-05-28

1. 주문관리 적용 백테엔진 vars_turn 값 오류 수정
2. 백테 결과값 계산 중 매매횟수가 너무 적어 필요자금이 0이 되는 경우 예외처리

2024-05-27

1. 스톰라이브 서버 업데이트
- 한아이피로 다중 접속 시 하나의 데이터만 집계하던 것을
- 4개 모두 데이터를 개별 기록 및 전송하도록 수정되었습니다.
2. 스톰라이브 자동 스샷 기능, 백테엔진 구동 중에는 작동하지 않도록 수정
3. 변수설명에 등락율각도 누락 수정
4. 코인 틱데이터 저장 시 BTC, ETH는 무조건 저장하도록 변경
5. 전략연산에 최고초당매도수량 계산 오류 수정
6. 차트 스크린샷 텔레그램 전송 기능 추가
- Shift + S 버튼을 누르면 차트 스샷을 텔레그램으로 전송합니다.
- 차트창 활성화 중에 텍스트에디터나 달력이 포커싱되면 단축키가 작동하지 않습니다.
- 버튼이나 확장에서 종목명 테이블을 포커싱해서 사용하시기 바랍니다.
- 집계탭(Alt+T) 활성화 중에는 포커싱과 무관하게 작동합니다.

2024-05-26

1. 백테 결과값, 평균수익률 계산 오류 수정

2024-05-23

1. 최적화 도중 로그 기록 안함 설정 추가
- 중간 과정의 로그만 기록되지 않을뿐 마지막 최적화나 결과값은 기록됩니다.
2. 차트, 호가창 연동 시 창 활성화 유무와 상관없이 화살표 단축키 작동하도록 변경
- 대신 차트창에 머니탑 리스트 테이블이동시에도 화살표키를 사용해야하니
- 단축키가 기존 화살표키에서 Alt + 화살표키로 변경되었습니다.
3. 스톰라이브 하나의 컴퓨터에서 4대까지 접속 가능하도록 변경
4. 검사 규칙파일 업데이트
- 각종 라이브러리 함수인식 오류 관련 예외처리
- 불필요해진 noinspection PyUnresolvedReferences 모두 삭제
5. 포토폴리오 조건검색식 사용 시 관심종목 미표시 문제 수정

2024-05-22

1. 옵튜나 매도 또는 매수 변수만 최적화 오류 수정
2. 코인 보유금액 계산 오류 수정
3. 전진분석 최종 결과값 계산 오류 수정
4. 전략연산 데이터길이가 패턴인식 구간 미만일 경우 패턴인식하지 않도록 수정

2024-05-18

1. 검증구간이 없는 최적화 시에도 머지값 표시하도록 수정
2. 전진분석 일자계산 및 아웃샘플 백테스트 오류 수정
3. 최적화 기준값 제한 불만족 시 기준값 -2_222_222_222로 변경
4. 최적화 최초 기준값 -2_000_000_000로 변경
5. 최적화 범위 자동관리 시 기준값제한 불만족 변수는 제거하지 않도록 변경
6. 각도 계산 인덱싱 오류 수정 - 시작 인덱스 1틱 미스
7. 일부 사용자 최적화 멈춤 현상 수정
- 변수 하나의 모든 범위가 매매횟수가 0일때 결과값이 오지 않아 멈췄습니다.
- 해당 경우에도 기준값 -2_000_000_000으로 기록되도록 추가
8. 보조지표사용 설정을 하지 않은 상태에서 실시간차트 보조지표 팩터 선택 시 오류 수정
- 보조지표사용 설정을 하지 않으면 실시간 차트에서 보조지표 팩터를 표시하지 않음

2024-05-17

1. 전략연산 비중조절 오류 수정
2. 검증구간이 없는 일반 최적화 시 기준값 제한 미적용 오류 수정
3. 각종 각도 계산 시 어레이 인덱싱 오류 수정
- 한틱 차이인데, 해당 오류로 구간틱수를 30으로 넣고 데이터길이를 >= 30으로
- 하면 오류가 발생했었습니다. 그래서 데이터길이 > 30만 오류가 없었던 것
4. 전진분석 인아웃카운터 갱신 오류 수정

2024-05-16

1. 전략 저장 시 코드 테스트 방법 변경
- 무조건 코드 테스트가 종료될 때까지 기다리도록 수정했으며
- 가장 많이 헷갈리는 구간연산변수의 괄호 누락을 확인하도록 추가했습니다.
2. 전략 오류로 백테가 중지될 경우 오류로 인한 다른 오류가 표시되지 않고
- 첫번재 오류만 표시 후 바로 중지되도록 수정
3. 백테엔진 주식 주문관리적용 시 비중조절 연산 오류 수정

2024-05-15

1. 백테 및 전략연산에 비중조절 기능 추가
- 백테 그래프에서 보유종목수를 보유금액으로 변경
- 비중조절은 주문관리적용 설정을 하지 않아도 적용됩니다.
2. 백테엔진 코드 간소화
3. 매도 변수에서 매수시간(datetime) 삭제
- 보유시간(int)을 사용하십시오.
4. 옵튜나 최적화 시 경과시간 및 남은시간 표시 오류 수정

2024-05-14

1. 탭선택 단축키랑 편집기 단축키 변경
- 탭선택 단축키 기존 Ctrl + 1~7 에서 Alt + 1~7 으로 변경
- 편집기 단축키 기존 Alt + 1~0 에서 Ctrl + 1~0 으로 변경
2. 범위편집기 범위코드 변환 오류 수정
3. 백테 프로그레스바 갱신 주기를 1틱에서 100틱으로 변경
4. 백테엔진 데이터 이동 메시지 CMD창으로 이동
5. 주식 시뮬레이터 오류 수정
6. 실시간 차트 오류 수정

2024-05-13

1. 최적화 및 전진분석 도중 백테엔진 데이터 자동 재분배 기능 추가
- 백테일괄로딩이며 종목별 또는 일자별 분류로 백테엔진이 작동할 경우
- 한사이클이 끝나면 백테속도가 느린 하위 10%의 프로세스의 일부 데이터를
- 백테속도가 빠른 상위 프로세스로 이동시킵니다.
- 이동 조건은 90%가 완료된 시간 * 5 / 90보다 하위 10%가 지연시킨 시간이 클 때 작동합니다.

2024-05-12

1. 백테엔진 분할로딩 오류 수정
2. 백테 결과값 계산 함수 numba 적용 및 numba 실행 옵션 변경
- @njit 대신 @jit(nopython=True, cache=True)로 변경
- cache=True 옵션은 numba 함수가 최초 실행될 때 파일 기반 캐싱하여 저장해뒀다가
- 이후부터 해당 캐시파일로 빠르게 실행되게 합니다.
- 스톰 재구동 여부와 상관없이 numba 함수의 코드가 변경되지 않는 한 캐시 파일은 유지됩니다.
- 캐시파일위치 예: numba함수의 폴더아래 /__pycache__/back_static.GetBackResult-800.py311.1.nbc
- 그러므로 오늘도 어제보다 더 빠른 스톰이 되었습니다.
3. 백테 및 전략연산, 매수시점 변수 인덱싱 오류 수정
4. 바이낸스 호가단위 불러오기 오류 수정
5. 백테 상세기록 칼럼 오류 수정
6. 보유종목수 그래프 오류 수정
7. 스톰라이브 스크린샷 요청용 텔레그램 버튼 3개 추가
- S스톰라이브, C스톰라이브, 백테라이브
8. 스톰라이브 자동 스샷 전송 기능 추가
- 스톰라이브 참여중이면 9시 31분에 자동 전송
9. 스샷 요청용 텔레그램 수정하면서 기존 백테완료용 스샷 전송도 인스턴스 텔레그램봇이 아닌
- 텔레그램 프로세스에서 처리하도록 수정하였습니다.

2024-05-11

1. 백테 중간 집계 및 계산 과정 재차 수정
- 최종 최적화 백테를 제외하고 중간 최적화 중에는 집계 및 기준값 연산에 필요한 데이터만 저장하고
- 해당 데이터를 기존 데이터프레임 형태에서 연산하던 것을 넘파이 어레이로 연산하도록 수정하였습니다.
- 이전에는 20개의 중간 집계용 프로세스가 집계를 위해 데이터를 합치는 과정이 있었으나 이 과정을 생략하고
- 중간 집계용 프로세스가 데이터를 모으다가 백테가 완료되면 바로 기준값을 계산하도록 수정하였습니다.
- 요약하면, 데이터 합치는 과정이 없어지고 데이터프레임 연산에서 넘파이 어레이 연산으로 변경하였습니다.
- 어제 추가한 40개의 계산용 프로세스는 삭제되었습니다.
2. 최적화 도중 단계별 시작 로그 및 변수 고정, 삭제, 변경 로그를 5초 지연표시되도록 수정
- 결과값이 너무 많이 한꺼번에 올라와서 해당 메시지가 묻히기 때문입니다.

2024-05-10

1. TA-Lib 보조지표 추가
- BBU, BBM, BBL, MACD, MACDS, MACDH, APO, KAMA, RSI, HT_SINE, HT_LSINE,  HT_PHASE, HT_QUDRA, OBV
- 보조지표 설정에서 ma는 이평구분이며, 0 입력시 단순이평, 1 입력 시 지수이평을 사용합니다. 다른 숫자 입력 시 오류
- 다른 값들도 오류가 날 수 있으나 예외처리해놨으니 CMD창에 오류가 표시되면 다른 값으로 사용하시길 바랍니다.
- 차트 팩터창에서 기본값을 확인할 수 있으며 설정을 저장할 수도 있습니다.
- 수치를 바꿔서 차트를 다시 불러오면 보조지표의 설정값이 변경되여 표시됩니다.
- 일반 설정창에서 보조지표사용을 체크하면 저장된 보조지표의 설정값으로 백테 및 전략연산됩니다.
2. 백테 중간 집계용 20개의 프로세스와는 별도로 중간 계산용 프로세스 40개 추가
- 최적화 시 결과값은 밀리지 않고 합쳐지는데, 기준값 도출용 계산이 늦어 계산용 프로세스를 추가합니다.

2024-05-09

1. 최적화 백테스트 연산 과정 대폭 수정
- 마에 버전으로 오면서 마스터 보다 많은 속도 향상이 있었습니다.
- 마스터에서 없었던 변수 하나의 범위를 동시에 탐색할 수 있었으니까요.
- 이제 거기에서 더 나아가 어레이를 한바퀴 돌면서 모든 변수의 모든 범위를 동시에 탐색하도록 업데이트 합니다.
- 속도도 기존보다 훨씬 향상되었으며, 모든 변수를 동시에 탐색하기 때문에 순서에 관계없이 최적화됩니다.
- 또한 한 사이클을 최적화하면서 전종목을 한번만 읽으면 되기 때문에 분할로딩에서도 속도가 대폭 향상되었습니다.
- 사실상 램이 128기가까지 필요치 않고 32기가만 되어도 분할로딩으로 돌리면 일괄로딩과 크게 차이가 없습니다.
2. 백테스트 중지 시 백테엔진이 종료되도록 설정되었습니다.
- 한번에 모든 변수를 탐색하기 때문에 중지 명령을 날려도 한 사이클이 끝나야 종료되므로
- 프로세스를 모두 종료한 후에 재구동하는게 빠릅니다.
3. 백테엔진 시작 버튼의 색깔 구분 및 종료 알림
- 백테엔진 구동 시 붉은색, 미구동 시 회색으로 표시됩니다.
- 백테엔진이 종료될 경우 백테엔진창 로그에 표시됩니다.
4. GA최적화 동시 탐색 개수 1000개로 변경
- 백테엔진 데이터의 한사이클 탐색 시 범위조합 1000개를 동시에 탐색합니다.
- 동시 탐색 개수가 많이 늘어남에 따라 범위의 경우의 수가 너무 적으면 진행되지 않습니다.
- 조합을 만드는 과정에서 30초간 지난 탐색에서 사용하지 않은 조합 1000개를 생성하지 못할 경우 종료됩니다.
- 조건최적화도 동시 탐색 개수를 1000개로 늘릴 수 있으나 그만큼의 조건을 만들지 못하므로 20개로 유지합니다.
5. 백테스트 프로그레스바에 경과 시간 표시
6. 차트 연동 호가 정보창 이동평균 이하 밀림 오류 수정
7. 주식, 코인 분봉, 일봉 관련 코드 모두 삭제
- 스톰은 초단타 전용 트레이딩툴입니다.
- 대부분이 사용하지 않는 코드를 삭제하고 스톰의 정체성을 뚜렷하게 유지하기 위한 조치입니다.
- 그동안 분봉 또는 일봉을 사용해서 전략을 구성하신 분들에게는 죄송하지만, 스톰에 맞는 초단타 전략으로 연구하시길 바랍니다.
8. 최적화 기준 TPI, CAGR 추가
9. 데이터베이스 업데이트 배치 파일들 모두 utility 폴더로 이동
10. 키움매니져 파일도 stock 폴더로 이동
11. 정렬을 위한 일부 파일명 변경

2024-05-04

1. 틱데이터 저장 칼럼 추가 - "관심종목"
- 해당 칼럼은 거래대금순위에 있을 경우 1, 없을 경우 0의 값이 기록됩니다.
- 해당 데이터 추가로 리시버, 전략연산, 백테엔진, 차트 관련 코드들이 일부 변경되었습니다.
- 반드시 db_update_day_20240504.bat 실행하여 일자별디비를 업데이트 해야합니다.
- 또한, db_update_back_20240504.bat 실행하여 백테디비를 업데이트 해야합니다.
2. 일부 변수의 단위 변경 - 데이터 용량 줄이기
- 초당거래대금평균 : int
- 체결강도평균 : round(3)
3. 백테 및 전략연산에 "관심종목" 변수 추가
- 거래대금순위에 있을 경우 1, 없을 경우 0의 값
4. GA 최적화 한사이클 완료될 때마다 100위 기록 디비로 저장
5. 조건최적화 및 GA최적화 한번에 20개씩 탐색하도록 변경
6. 주문관리적용 백테에서 지정가 오류 수정

2024-05-02

1. 옵튜나 최적화에도 매수, 매도 변수만 최적화 기능 적용
2. 전략탭에서 단축키 Ctrl + 1~0으로 화면 전화 시 버튼 색상 미변경 오류 수정 및 단축키 지정 오류 수정

2024-05-01

1. 64비트 파이썬에 numba 추가
- pip_install_64.bat 1회 실행 요망
2. 그리고 최적화 시 매수전략의 변수 또는 매도전략의 변수만 최적화하는 기능 추가
- Ctrl + Shift 클릭 시 매수전략의 변수만 최적화
- Ctrl + Alt 클릭 시 매도전략의 변수만 최적화

2024-04-30

1. 전략 저장 오류 수정
2. 주문관리 적용 백테엔진 오류 수정
3. 코인 백테 주문수량 오류 수정
- 해당 오류로 벡테에서 BTC 레코드가 없었습니다.
4. 최적화전략 -> 일반전략 저장 오류 수정
5. 범위코드 변환 오류 수정
6. 바이낸스 매도 시그널 변경
- 매도전략만 재저장 요망
7. 바이낸스 트레이더 시그널 수신 오류 수정
8. 백테엔진 시작날짜 계산 오류 수정
- 지난주 금요일 이후와 이번주 금요일 이전에 백테엔진 시작일자가 동일하도록..
9. 패턴설정창 창위치기억 오류 수정
10. 패턴학습 시 패턴설정값이 제대로 반영되지 않는 오류 수정
- 잘못된 숫서로 설정값을 가져가서 오류가 있었습니다.

2024-04-29

1. stom.py 다수의 파일로 코드 분리
2. 최적화 마지막 단계에서 프로그레스바 표시 오류 수정
3. 최적화 CMD창 정보에 현재 사이클 횟수 및 기준값 변경 횟수 표시
4. 코인 실시간 차트 및 호가 오류 수정
5. 코인 패턴학습 오류 수정
6. 인트로 영상 종료 시 위젯 닫기 오류 수정

2024-04-28

1. 전략연산에서 패턴인식 사용여부 확인 오류 수정
2. 최적화 범위 자동 관리에서 자동 삭제 기준 변경
- 기존 최고 기준값의 1/2미만에서 1/4미만으로
3. 백테엔진용 프로세스 파이썬의 GC를 모두 비활성화
- 파이썬의 GC는 사용하지 않는 객체들을 3가지로 분류해서 메모리를 반환하는데
- 이 작업을 가비지컬렉션이라고 합니다. 백테엔진은 많은 어레이와 데이터를 가지고 있어
- GC가 수행될 때 느려지는 현상이 생깁니다. 그래서 이 GC를 비활성화하였습니다.

2024-04-27

1. 패턴 인식 시스템 추가
- 패턴학습, 패턴테스트, 실매매적용까지 한큐에 업데이트 합니다.
- 자세한 설명은 패턴설정에서 확인하십시오.

2024-04-26

1. 백테엔진 시작 버튼 중복 실행 방지 코드 추가
2. 바이낸스 백테 매도조건 표시 오류 수정

2024-04-24

1. 조건, GA 최적화 시 학습시간 데이터 집계 오류 수정
2. 백테엔진 중간 집계 방법 재수정
- 변수의 범위가 5개 미만일 경우 5개의 중간집계 프로세스가 무작위로 결과값을 받았다가
- 다시 변수의 범위 개수별로 분리 후 집계하고
- 변수의 범위가 5개 이상일 경우 범위 개수만큼의 중간집계 프로세스가 범위별로 결과값을 받았다가
- 분리 집계하지 않고 바로 최종집계용 프로세스로 결과값을 보내도록 수정했습니다.
- 변수의 범위가 많은데 무작위로 결과값을 보내면 분리 후 재집계하는데 시간이 다소 소요되므로 이와같이 변경합니다.
- 일반 백테에 집계 속도도 향상시키고 최적화의 속도도 향상시키는 방법입니다.
3. 전략의 거래횟수가 너무 적어 손실횟수가 없거나 손실금액이 없을 경우 집계 오류 수정
- 실제로 mdd가 0에 수렴하는 경우는 있을 수 없으니 해당 경우의 mdd는 총수익률 또는 총수익금으로 계산됩니다.
- mdd를 나누는 기준값일 경우, mdd를 너무 낮은 수로 계산하면 기준값이 너무 높게 나오기 때문입니다.
4. 최적화 및 전진분석 코드 간소화
5. 일반 백테스트 집계 오류 수정
6. 바이낸스 호가 데이터 오류 수정

2024-04-23

1. 차트 프로세스 설정값 불러오기 오류
- 해당 오류로 주식장초전략종료시간을 불러오지 못했음
2. 텔레그램 프로세스 설정변경 데이터수신 오류 수정
3. 프로그램 종료 시 일부 설정값 저장 오류 수정
- 창위치, 옵튜나 설정, 백테엔진 로딩방법 설정
- 설정값 변경 쿼리를 날렸는데 쿼리 프로세스가 업데이트 중 프로그램이 종료되어서
- setting.db가 제대로 갱신되지 않았었습니다.
- 프로그램 종료 시 최소 3초후에 종료됩니다.
4. 업비트 및 바이낸스 호가창도 1초 압축 데이터로 변경
- 모든 호가창을 압축 데이터로 변경함에 따라 호가 프로세스 간소화
5. 그리드 최적화 시 자동 범위 관리 기능에 다음 사항 추가
- 해당 변수 범위들의 기준값 리스트가 값이 여러개가 아니고 2개이하일 경우
- 다음 사이클에서 해당 변수의 범위는 최적값으로 고정됩니다.
- 고정된 변수는 삭제하거나 self.vars가 아닌 숫자로 고정하여 사용하시면 됩니다.
6. 주식 버전 업그레이드 미선택 제한 삭제

2024-04-22

1. 그리드 최적화 범위 자동 관리 시 두개가 아닌 하나만 추가되도록 변경
- 추가할 값이 최적화 도중 기준값 미달로 삭제한 값일 경우 추가되지 않습니다.
- 최고기준값이 마이너스일 경우에는 작동하지 않도록 변경
- 범위의 개수가 20개일 경우 자동 추가하는 반대편 첫번째 값이 삭제됩니다.
- 자동관리는 변수의 개수가 7개 이상일때만 작동합니다. 작동 상한 제한이 18개에서 20개로 변경되었습니다.
2. 스톰라이브 오류 수정
3. 주식 리시버 서버용 호가창도 1초 압축 데이터로 보여지도록 수정

2024-04-21

1. 풍경사진 업데이트 주기 1분에서 10분으로 변경
2. 주식 분봉, 일봉 로딩 전략연산 클래스 코드 간소화
3. 백테 및 전략연산 호가잔량 확인 코드 간소화
4. 백테 및 전략연산 변수 연산 코드 간소화
5. 중간 집계 속도 대폭 향상
- 대신 모든 범위 설정의 최대 개수가 20개로 제한됩니다.
6. 백테엔진 특이 경우 예외처리
- 거래횟수가 너무 적어 적정보유종목수를 계산하지 못할 때 최대보유종목수로 계산하도록 수정
- 거래횟수가 너무 적고 손실의 수가 없어 TPI를 계산하지 못하는 오류가 있어 이럴 경우 손실을 수익을 같게 계산하도록 수정
7. 배팅금액 소숫점 입력 시 백테 오류 수정
8. 백테 상세기록 테이블 오류 수정
9. 그리드 계열 최적화 시 범위값 자동 관리 설정 추가
- 기준값이 최고기준값의 절반 이하인 범위값 자동 삭제
- 최고기준값이 범위 맨앞일 경우, 앞에 두개 자동 추가
- 최고기준값이 범위 맨뒤일 경우, 뒤에 두개 자동 추가
- 단, 기존 변수의 개수가 7개 이상, 18개 이하일 경우에만 작동합니다.
- 자동 관리 설정을 해제하더라도 매매횟수가 0인 범위값은 제거됩니다.
10. 그리드 최적화 시 이전 사이클의 마지막 기준값 변경의 턴값을 기억했다가
- 다음 사이클에서 해당 턴까지 기준값 변경이 없으면 남은 변수의 탐색은 생략하도록 설정되었습니다.


2024-04-20

1. 최적화 한사이틀 완료 시 기준값이 마이너스 최대값인 변수의 수치 자동 제거 기능 추가
- 로그 파일 기능은 삭제합니다. 로깅하니 다소 느려집니다.
- 불필요한 범위 삭제 시 백테로그 창에 표시되도록 추가
2. 최적화범위 코드테스트에서 범위 설정 개수 및 간격 오류 확인
3. 전략탭 확장 기능 추가 - 단축키 Ctrl + Shift + E
- 확장 시 빈공간에 웹크롤링 사진 삽입

2024-04-19

1. 옵튜나 실행횟수 설정 추가
- 옵튜나는 기본적으로 탐색 시 변수의 개수만큼 진행해도 기준값이 변경되지 않으면 탐색을 중단합니다.
- 이 기본 설정을 무시하고 사용자가 입력한 숫자의 개수만큼 기준값 미변경 시 탐색중단되도록 설정할 수 있습니다.
- 20회 미만으로 빠르게 최적값을 랜덤하게 바꿀 수도 있으며 200회 이상으로 고강도 탐색을 유도할 수도 있습니다.
2. 최적화 변수탐색 시 각변수별 최적값 미탐색하지 않는 기능 다시 추가
- 변수의 범위 추출 시 최적값이 범위안에 없을 경우, 최적값을 범위내 랜덤 입력하도록 변경
3. 옵튜나를 제외한 최적화, 최적화테스트, 전진분석 시작시 알트(Alt) 버튼과 함께 클릭하면 최적값 랜덤 변경 시작하도록 추가
- 최적값 랜덤 시작 시 백테 도중에 취소해도 최적값은 저장되지 않습니다. 끝까지 완료해야 저장됩니다.
4. 베이지안 옵튜나 실행 중 CMD창에 옵튜나 파라미터 최적화 정보 출력
5. 그리드 최적화 실행 중 CMD창에 순서, 변수, 최적값 갱신 정보 출력
6. 백테스케쥴러 확인기간 일괄 변경 안되는 오류 수정
7. 키움증권 조건검색식 불러오기에서 오류가 자주 발생하고 있어 대체 코드 삽입
- 불러오기 실패 시 2초후 재시도합니다.
- 불러오기 실패 시 조건식 번호 0번, 1번이 실제론 있는대도 데이터를 안주니 없다는 오류가 발생했었습니다.
- 실재로 없을 경우에는 무한 반복되니 유의하십시오.
8. 최적화 시 사용자의 범위입력 실수로 거래횟수가 0이 되는 변수를 입력했을 때 결과값이 오지 않아 멈추는 현상 수정
- 매 변수의 최종 집계시 결과값이 부족하면 해당 변수의 수치를 찾아내어 해당 수치와 함께
- '매수전략을 만족하는 경우가 없어 결과를 표시할 수 없습니다.'라고 표시됩니다.
- 최적화, 조건최적화, GA, 전진분석 모두 동일하게 적용됩니다.
9. 중간집계용 프로세스 10개에서 20개로 변경
- 범위의 개수가 많으면 조금 느려지는 것 같아 추가했습니다.
10. 범위 개수 제한 해제 - 100개를 넣어도 됩니다. 단 느릴뿐
11. 백테엔진이 중간집계용 프로세스를 변수의 개수에 따라 유기적으로 사용하도록 변경
- 5개 미만일 경우 5개만, 20개 미만일 경우 변수개수와 동일한 개수로, 그 이상은 20개 고정
12. 옵튜나 CMD창 정보 표시는 무의미해서 다시 삭제
13. 최적화 시 CMD창에 표시되는 정보 로그파일로 기록
14. 백테엔진 "시가총액" 변수값 오류 수정
15. 인트로 동영상 재생 단축키 "Ctrl+Shift+V"로 변경
16. Ctrl+Shift 단축키들도 작은 아이콘으로 표시

2024-04-18

1. 멀티프로세싱큐, 줌큐에 들어가는 모든 데이터의 형식을 리스트에서 듀플로 일괄 변경
2. 그외 불필요하게 사용된 모든 리스트들도 듀플로 일괄 변경
3. 프로그램 구동 시 인트로 영상 삽입 및 인트로 재생않기 설정 추가
- 단축키 Alt + V 로 언제든지 재생 가능
- 기본 코덱이 설치되어 있지 않으면 재생되지 않습니다.
- 동영상 프로그램이 깔려있다고 재생되는게 아니에요
4. 데이터베이스 체크 오류 수정
5. 전진분석 단계별 결과 집계 시 학습, 검증기간 추출 오류 수정
6. 최적화 변수탐색 시 각변수별 최적값 미탐색하지 않는 기능 제거
- 사용자 실수로 인해 멈춤 현상이 발생할 경우가 빈번하여...
7. 백테 그래프 불러오기 및 비교하기에서 옵튜나 백테 누락 부분 수정
8. 백테 기록 삭제에서도 누락된 부분 수성

2024-04-17

1. 최적화 시 보유종목수 오류 수정
2. 최적화 도중 거래횟수가 없을 경우 기존 최고기준값이 초기화되는 오류 수정
- 해당 오류로 최고기준값보다 높지 않은데 계속 갱신했다고 뜸
3. 백테 시작 시 전략코드 오류가 발생하면 CMD창에 무분별하게 오류 메시지가 많았던 부분 하나로 수정

2024-04-16

1. OPTUNA 설정 추가
- 범위코드를 변경하지 않고 일부 변수만 최적값으로 고정할 수 있는 설정
- 사용자가 지정한 범위간격을 무시하고 optuna가 자동 선택하는 설정
2. 백테, 전략연산, 차트에 새로운 변수 "등락율각도" 추가
- 주식 : 밑변의 길이는 평균값틱수이고 높이는 (현재 등락율 - 평균값틱수 이전 등락율) * 5인
- 코인 : 밑변의 길이는 평균값틱수이고 높이는 (현재 등락율 - 평균값틱수 이전 등락율) * 10인
- 우측 모서리가 90도인 직각삼각형의 좌측 두변이 벌어진 각도
3. 당일거래대금각도 계산 방법 수정 - 높이의 값이 너무 커 분별력이 없어서 변경합니다.
- 주식 : 밑변의 길이는 평균값틱수이고 높이는 (현재 당일거래대금 - 평균값틱수 이전 당일거래대금) / 100인
- 코인 : 밑변의 길이는 평균값틱수이고 높이는 (현재 당일거래대금 - 평균값틱수 이전 당일거래대금) / 100,000,000인
- 우측 모서리가 90도인 직각삼각형의 좌측 두변이 벌어진 각도
4. 호가 및 잔량 정보 데이터 형식 변경 dict -> tuple
5. 차트 클릭 시 호가창 팩터 정보 오류 수정
6. 바낸 백테 오류 수정
- BUY_LONG, SELL_SHORT 미선언 오류
7. 백테에서 보유시간 정확히 계산하도록 수정
- 기존 매도수 어레이 번호 마이너스 해서 계산했으나 정확한 datetime 연산으로 변경
- VI발동이 되었거나 체결량이 적은 종목은 정확한 보유시간이 계산되지 않았음
8. 백테엔진 구동 시 등락율각도, 당일거래대금각도, 전일비각도 미리 연산해놓도록 변경
- 백테엔진이 사용하는 메모리 양이 소폭 증가하였습니다. 더 빠른 속도를 위하여 ...
9. 최적화 중 거래횟수가 0이더라도 중단되지 않고 계속 돌아가도록 변경
10. 백테엔진 중간집계 프로세스의 큐가 병목현상 발생으로 인한 결과값 오류 수정
- 기존 20개에서 10개로 줄이는 대신, 모든 백테나 최적화 시에 항상 10개의 프로세스를 모두 활용해서 중간 집계하도록 변경
- 중간집계와 결과계산 프로세스가 각각 구동되었으나 위 10개의 프로세스에서 모두 같이 연산하도록 변경
11. 차트 팩터 선택창 순서 변경
12. 백테엔진창 및 옵튜나창의 설정값이 창을 열때마다 초기화되는 오류 수정
13. 스톰창 타이틀에 모의 또는 실전 유무 및 전략명 표시
14. 백테엔진 한종목 로딩 시 지정한 일자내에 데이터가 없을 경우 예외 처리
15. 옵튜나 일부 변수 최적값 고정 오류 수정
16. 백파인더 기본예제 오류 수정
17. 백테엔진 창 정보 오류 수정
18. 백테엔진 코인 데이터 로딩 오류 수정
19. 백테엔진 로딩 중 예외처리 추가
- 종목코드별 분류에서 종목의 수가 멀티수보다 작을 경우
- 일자별 분류 및 한종목 로딩에서 일자의 수가 멀티수보다 작을 경우
20. 최적화 기준값 제한 및 초기 기준값을 -2_147_483_648로 설정

2024-04-15

1. 전략연산 누적초당매도수수량 계산 오류 수정
2. pip_install_64.bat 수정 - 1회 실행 요망
- 라이브러리 cmaes 추가
3. OPTUNA 최적화 알고리즘 추가
- 'CmaEsSampler'
4. 실시간차트 사용 중 차트 크기를 변경할 경우 생기는 오류 수정
5. 실시간차트 사용 중 팩터 선택을 변경하더라도 끊기지 않도록 변경
6. 주식 시뮬레이더 구동 오류 수정

2024-04-14

1. 분할 최적화, 분할 최적화 테스트, 분할 최적화 전진분석 삭제
2. 최적화, 최적화 테스트, 최적화 전진분석에 optuna 베이지안 최적화 추가
3. 최적화 기준값 제한설정에서 연간예상률 하한 기본값 수정
- 0 -> -10000 수동으로 수정하시길 바랍니다.
4. 최적화 기준을 금액으로 했을 경우 최대낙폭금액이 마이너스로 계산되는 오류 수정
- 3, 4번으로 인해 기준값 계산이 자주 0으로 계산되었습니다.
5. 마에스트로 버전에 맞게 스크린샷 일괄 변경
6. pip_install_64.bat 수정 - 1회 실행 요망
- 라이브러리 optuna, optuna-dashboard, cmaes 추가
7. ui 수정 후 코인 쪽 네임 오류 수정
8. OPTUNA step 소숫점 입력 가능하도록 수정
9. OPTUNA 실행 시 남은 시간 표시 오류 수정
10. OPTUNA 최적화 정보는 optuna.db에 저장되며
- optuna dashboard 버튼 클릭 시 해당 디비 및 웹브라우저로 정보를 열람할 수 있습니다.
11. OPTUNA 최적화 알고리즘 선택 설정 추가
- 'BaseSampler', 'BruteForceSampler', 'QMCSampler', 'RandomSampler', 'TPESampler'

2024-04-12

1. 리시버 클라이언트로 설정 시 프로그램 종료되지 않는 오류 수정
2. 최적화 도중 범위 간격이 0인 변수는 패스하도록 변경
3. 최적화 변수값이 같은데 머지값이 미세하게 다르게 집계되는 오류 수정
4. 최적화 변수값이 같은데 갱신 카운터가 올라가는 오류 수정
5. 텔레그램에서 일부 정보 요청 시 오류 수정
6. 백테엔진 일괄로딩이 아닌 피클덤프형 분할로딩 시 오류 수정
7. 최적화 범위 탐색 중 이미 탐색한 수치는 제외하도록 변경
8. 백테엔진 한종목 로딩 오류 수정

2024-04-11

1. 빠른 서버 접속 방법 일부 변경
- 8시 50분 이전일 경우 1번 빠른 서버로 접속 시도
- 8시 55분 이전일 경우 1번 또는 2번 빠른 서버로 접속 시도
- 오전 8시 이전이거나 8시 55분 이후는 아이피 무관 접속
2. 코인 전략연산 오류 수정
- 초당거래대금평균 오류
3. 코인 틱데이터 저장 주기 오류 수정
4. 전략연산 매수틱번호 저장 오류 수정
- 수동 주문 혹은 HTS 주문 시 시그널 전송 틱번호가 없어서 오류였음.
- 시그널 전송 틱번호가 없으면 현재 어레이의 길이 - 1로 기록
5. 실시간차트의 종목은 변경하지 않고 팩터선택을 변경해서 다시 클릭할 경우
- 이전 팩터대로 갱신되는 오류를 발견하고 수정했습니다.

2024-04-09

1. 리시버 빠른 서버 접속 아이피 1번, 2번 두개의 아이피로 변경
- 3번만 제한했더니 4번으로 접속되는 경우가 발생했음
2. 디비 차트 표시시 정보창 기본 우측으로 표시되도록 변경
3. 백테 및 전략연산에 '매수틱번호' 변수추가
- 매수시점에 해당하는 2차원 어레이의 번호
- 차후 매수시점 이후 변수 추가용입니다.
- 필요한 변수가 있으면 디스코드 건의게시판에 남겨주세요.

2024-04-08

1. 리시버 빠른 서버 접속 아이피 및 재시도 제한 시간 변경
- 3개의 서버군 중 제일 느린 마지막 서버만 아니면 접속하도록 변경
- 8시 55분을 초과하면 아무 서버나 접속되도록 변경
- 접속이 너무 늦으면 키움 조건검색식을 제대로 보내주지 않는 버그 발견
2. 로그파일 이름 변경 및 오류 수정
- 주식 : SR, ST, SO
- 코인 : CR, CT
- 백테 : BK
3. 각종 테이블 목록에서 글자 색깔 구분을 수익률에서 수익금으로 변경
4. 백테엔진코드 간소화 - 클래스 상속
5. 전진분석 시작 오류 수정
6. 전진분석 아웃샘플 백테 오류 수정

2024-04-07

1. 주문관리적용 백테엔진 오류 수정
2. 백테엔진 구동 중에는 리시버, 트레이더, 다운로더 작동하지 않도록 변경
3. 백테스케쥴러 배치파일 삭제
- 설정에서 실행 유무를 선택하여 자동실행 가능하도록 변경
- 전략 마감 시 프로그램을 종료하도록 설정해도
- 백테스케쥴러 실행이 선택되어 있으면 종료하지 않도록 수정
4. 설정창에서 저장 시 잘 안보이던 로그표시 대신 저장 완료 팝업창 표시하도록 변경
5. 호가창, 백테엔진창, 수동주문창 모두 독립된 창으로 변경
- 창위치 기억 설정 시 위치가 기억됩니다.
6. 잘못된 범위값이나 조건을 넣어 매수전략을 만족하는 경우가 없을때 대처 코드 추가
- '매수전략을 만족하는 경우가 없어 결과를 표시할 수 없습니다.' 라고 표시하고 계속 진행되도록 변경
7. 알림소리 추가
- 키움증권 OPEN API에 로그인을 시작합니다.
- 키움증권 시스템 장중 전략을 시작합니다.
- 조건검색 및 실시간데이터의 수신을 중단하였습니다.
- 실시간 주문체결 데이터의 수신을 중단하였습니다.
- 키움증권 시스템을 3분 후 종료합니다.
- 데이터베이스 자동관리를 시작합니다.
- 예약된 데이터 다운로드를 시작합니다.
- 예약된 백테스트 스케쥴러를 시작합니다.
8. GA범위 코드테스트 오류 수정
9. 최적화 학습시간 'ALL' 선태 시 오류 수정
10. 주문관리적용과 미적용 백테엔진 오차 수정
11. 트레이더 실행 설정에 따라 주식로그 혹은 코인로그만 기록되도록 수정
12. 주식 데이터베이스 자동 관리 설정 중일 경우 반드시 자동관리가 끝나고
- 프로그램 종료나 컴퓨터 종료가 실행되도록 수정

2024-04-06

1. UI 변수 관련 텍스트 모두 수정 완료
2. 주문관리 적용 백테엔진 오류 수정
3. 백테엔진 파일 3개에서 4개로 변경
4. 전략 저장 코드테스트 시 '강제청산' 오류 수정
5. 최고초당매도수량과 누적초당매수수량의 변수값이 뒤바꼈던 오류 수정

2024-04-05

1. 최적화 백테스트 중간 집계 프로세스 이상 종료 현상 수정
2. 자동로그인 설정 후 지연 시간 삭제 했던 부분 다시 원복
- 일부 고사양 PC에서 다음 단계 실행이랑 겹치는 현상 발생
3. 전략코드 저장 시 코드테스트 중 디비전 오류 수정
4. 전략코드 저장 시 시그널에서 buy, sell 함수 오류 수정

2024-04-04

1. 백테스트 시작일자 계산 오류 수정
- 해당 오류로 시작날짜가 한주 뒤로 계산되어
- 각종 백테 시 데이터가 부족하다는 오류가 발생했었습니다.
2. 백테엔진 시작 시 지수차트 크롤링 날짜 변경
- 기존 20220323까지에서 백테엔진 데이터 로딩 시작일자로
3. 최적화 이전값 활용 코드 및 _databasevc 폴더 삭제
4. 풍경사진 웹크롤링 오류 수정
5. 주식 틱데이터 주기적 저장 방법 삭제
6. 구버전 틱데이터 업데이트 파일 및 배치파일 삭제
7. 최적화 백테스트 및 집계 속도 향상
- 첫번째, 범위, 변수조합, 조건조합을 동시 탐색하여 속도 향상
- 백테스트 한번에 하나의 변수범위를 모두 탐색
- GA최적화는 한번에 10개의 변수조합을 모두 탐색
- 조건최적화는 한번에 10개의 조건조합을 모두 변경
- 두번째, 결과값 집계 속도 향상
- 중간 집계용 프로세스를 20개 추가로 구동하고
- 백테엔진이 건당 결과값을 범위별 또는 조합별로 각각 중간 집계용 프로세스로 보내고
- 해당 프로세스는 결과값을 빠르게 취합하고 있다가 백테가 완료되면
- 취합된 데이터를 최종 집계용 프로세스로 보내고
- 최종 집계용 프로세스는 다시 최적화 방법에 따라 2개 이상의
- (분할 및 검증은 2개, 교차검증은 검증기간의 개수 * 2만큼)
- 머지값 계산용 프로세스로 데이터를 보내서 각각 계산하도록 변경되었습니다.
- 1초라도 더 빠른 계산을 하기 위해 순서를 무시하고 표시될 수 있습니다. 
- 예를 들어 1, 2, 3, 4, 5 다섯개를 탐색한다면 보여지는 결과값의 순서는
- 4, 3, 1, 5, 2 처럼 바뀔 수 있습니다.
- 세번째, 백테엔진 프로세스별 데이터 로딩 분배 방법이 개선으로 속도 향상
- 기존 프로세스별 로딩 데이터가 100메가 이상 차이나는 것을 10메가 이하로 줄여서
- 여러 프로세스들의 완료 시간이 매우 비슷해졌습니다.
- 그리하여, 기존 최적화 한사이클의 소요시간이 2시간30분 전후였는데
- 현재는 1시간 30분 전후로 감소되었습니다.
- 전략의 변수 개수 및 거래횟수에 따라 다소 차이가 있겠지만,
- 분할, 검증, 교차검증 최적화의 속도는 기존 대비 최소 30%이상,
- GA 및 조건 최적화의 속도는 기존 대비 최소 50%이상 향상되었습니다.
- 아쉽게도 백테엔진의 연산과정이 다소 복잡해져 걍 백테스트의 속도는 아주 조금 느려졌습니다.
- 기존에도 순식간에 완료되는 걍 백테스트라 체감할 정도의 수준은 아닙니다.
8. 백테엔진 데이터 로딩 방식 세가지로 분류
- 종목코드별 분류, 일자별 분류, 한종목만 로딩
- 한종목 로딩 시 분류 콤보박스에서 로딩할 종목을 선택해야합니다.
- 해당 콤보박스의 종목 목록은 백테엔진 디알로그창이 뜰 때
- 백테디비에서 테이블명을 불러와서 순서대로 표시됩니다.
- 한종목 로딩은 주식 ETF, ETN, 선물, 코인 특정 종목용입니다.
- 종목코드별 분류 보다 일자별 분류는 분류의 복잡성 때문에 엔진 구동 속도가 다소 느립니다.
- ETF, 선물, 코인처럼 종목 개수가 적은 마켓용으로 사용하십시오.
9. 최적화 및 GA 범위 개수 최대 20개로 제한
- 전략 저장 코드테스트 시 20개를 초과면 경고메시지가 표시됩니다.
10. 전략 코드 오류로 백테스트가 중지될 때 중복된 오류메시지가 표시되지 않도록 변경
- 백테 로그창 및 CMD창 모두 적용
11. 전략에 사용하는 모든 변수들의 이전값을 조회할 수 있도록 변경
- strategy_kiwoom.py / def Strategy() 함수안에 함수를 참조하십시오.
12. 매수시점 변수 호출 함수 형태 변경
- N변수 또는 구간 연산 변수의 괄호 안에 -1을 입력
- 현재가N(-1), 체결강도평균(30, -1) <- 이부분 아래에 설명됨
13. 이평, 구간최고현재가, 구간최저현재가 변수 호출 이름 변경
- 이동평균(구간틱수, 미입력 또는 이전틱 또는 -1)
- 최고현재가, 최저현재가로 변경, 호출 방법은 상동
14. 구간 연산 변수 호출 방법 변경
- 괄호 안에 하나 또는 두개의 숫자를 입력할 수 있음
- 첫번째 숫자는 틱수의 구간, 두번째 숫자는 이전틱이나 매수시점(-1) 입력
- 이동평균, 최고현재가, 최저현재가, 체결강도평균, 최고체결강도, 최저체결강도,
- 최고초당매수수량, 최고초당매도수량, 누적초당매수수량, 누적초당매도수량,
- 초당거래대금평균, 당일거래대금각도, 전일비각도
- 위 변수들은 반드시 괄호와 함께 구간틱수를 포함하여 호출해야함
- 당연히 이전에 사용하던 전략에서 변수명을 수정해야합니다.
- 구간최고현재가, 구간최저현재가 -> 최고현재가, 최저현재가
- 체결강도평균 -> 체결강도평균(30)
- 최고체결강도 -> 최고체결강도(30)
15. 바뀐 변수 사용법을 간단히 정리하면 구간 연산이 아닌 변수들은
- N(이전틱수 또는 매수시점용 -1)의 형태로 사용하고
- 구간 연산 변수들은 (구간틱수, 이전값 또는 매수시점용 -1)의 형태로 사용합니다.
- 구간 변수는 두번째 숫자를 생략할 수 있으며 현재틱 기준값이 됩니다.
- 체결강도평균(30), 최고체결강도(30) 처럼
16. 구간연산 변수의 구간틱수에 어떤 구간이든 입력가능하도록 변경
- 예: 이동평균(40), 체결강도평균(60) 단, 데이터길이를 확인해야합니다.
- 평균값틱수가 아닌 구간을 사용시 어레이에서 인덱싱해서 계산되기 때문에
- 너무 많이 사용할 경우 전략연산이 다소 느려질 수 있습니다.
- 많은 사용 시 반드시 로그창에 찍히는 전략 프로세스의 연산 시간을 확인하십시오.
17. 매도수 시그널 간소화
- 모든 전략 재저장 필수
18. 최적화 매수전략 저장 시 기록된 최적값이 변경되지 않도록 수정
- 전략코드만 업데이트 되도록 변경했습니다.
- 설정에서 일반전략이 아닌 최적화전략을 선택하면 사용하기 위해
- 최적화 매수전략 DB에 범위코드에 있는 최적값을 같이 저장합니다.
- 최적화 매수전략을 수정하면 같이 저장된 최적값이 초기화되었는데
- 초기화없이 그대로 유지되도록 변경되었습니다.
19. 콜렉터 프로세스 삭제
- 전략연산 프로세스에서 틱데이터를 저장하도록 변경
20. 키움증권 버전 업그레이드 실행 여부 설정 추가
21. 스톰을 여러개 실행 시 리시버 데이터을 공유할 수 있는 설정 추가
- 서버는 하나, 클라이언트는 여러개를 실행 할 수 있습니다.
- 단, 클라이언트들을 모두 실행 후 서버를 실행해야합니다.
- 클라이언트용 주식 계정은 리시버가 로그인하지 않으므로 아이디1, 2가 같아도 됩니다.
- 클라용 스톰에서 주식 호가창에는 상한가, 하한가가 표시되지 않습니다.
- API에 접속을 하지 않기 때문에 전일종가를 확인할 수 없기 때문입니다.
- 또한, 1초 스냅샷 데이터만 클라용 리시버로 날라오기 때문에
- 호가창의 체결이 1초 누적으로 표시됩니다. 시뮬레이터 호가창과 같은 형식입니다.
- 그외 외 모든 기능은 정상 작동합니다.
22. 하나의 PC에서 스톰을 여러개 구동하는 방법 안내
- 여러개 중 하나는 반드시 서버용으로 구동해야합니다.
- 나머지는 모두 클라이언트용으로 구동합니다.
- 구동 순서는 클라이언트용을 모두 구동한 후에 서버용 스톰을 구동하면 됩니다.
- 버전업 실행 여부 설정은 최초로 실행될 클라이언트용 스톰에서 설정하십시오.
- 최초 클라용 스톰이 실행된 4분 후 다른 클라용 스톰을 2분 간격으로 실행한 다음
- 마지막에 서버용 스톰을 실행하시면 됩니다. 서버는 빠른 서버로 접속하기 위해
- 트레이더까지 접속 완료되는데 시간이 길어질 수 있으므로 마지막에 실행해야합니다.
- 예: 0820 PC부팅, 0822 버전업클라스톰실행, 0826 클라스톰실행, 0828 클라스톰실행, 0830 서버스톰실행
23. 기본 실행 환경을 파이썬 64비트로 변경합니다.
- 32, 64비트로 구분된 배치파일 모두 삭제 후 stom.bat 생성
- 키움주식 관련 프로세스를 제외한 모든 프로세스는 64비트에서 실행되도록 변경
- 키움은 32비트로 구동되는 별도의 키움매니저 프로세스를 만들어서 관리하도록 변경
- 64비트 UI 프로세스와 32비트 키움매니저 프로세스가 서로 ZMQ로 통신하도록 구성되었습니다.
- 멀티 스톰 시 ZMQ 통신용 포트번호가 겹칠 수 있으므로
- 기본 포트 5500번에서 스톰이 실행된 갯수마다 10씩 추가되어
- ZMQ용 포트가 자동 설정됩니다.
- 리시버 데이터 공유는 포트번호는 5777로 고정되어 있습니다.
24. 파이썬 권장 설치 버전 업
- 3.11.7 -> 3.11.9 (32, 64비트 모두)
25. 라이브러리 pyzmq 추가 및 32비트용 파이썬 라이브러리 대폭 축소
- pip_install_32.bat, pip_install_64.bat 두개의 파일 한번씩 실행 요망
- 파이썬 32비트 환경에서는 키움증권 관련 프로세스만 실행되므로 사용 라이브러리가 간소화되었습니다.
- 파이썬 권장 설치 버전도 업되었으니 파이썬을 모두 삭제 후
- 설치된 폴더까지 깔끔히 삭제한 다음 3.11.9로 업그레이드 및 라이브러리 깔끔 설치를 권장합니다.


2024-02-01

1. NKStarter.exe 프로세스 인식 불가 확인(보안상 막아둔듯)
- 일부 PC에서 버전업 시 로그인 프로세스가 정상 종료되지 않는 현상을 발견하고
- 해당 프로세스가 일을 마치면 자체적으로 강제 종료되도록 코드 추가
2. 주식 OPENAPI 버전업 과정 간소화
- "핸들값이 없습니다" 과정 삭제
3. 주식 버전업 및 자동로그인 설정 과정에서 프로세스 종료 명령 실행 시
- 해당 프로세스가 이미 종료되었을 경우 CMD창에 오류로 표시되는 부분 제거
- 해당 프로세스가 살아있을 경우만 명령이 실행되도록 변경
4. 주식 버전업 및 자동로그인 설정 프로세스 시작 시 잔류프로세스 삭제 코드 추가
- 사용자의 실수 또는 로그인 오류가 발생하여 잔류 프로세스가 남아 있을 경우 대비

2024-01-31

1. 키움 로그인 오류로 인한 잔류 프로세스(NKStarter.exe) 제거 코드 추가
- 사용자의 실수 또는 로그인 오류가 발생하여 잔류 프로세스가 남아 있을 때
- 버전업 또는 자동로그인 시 로그인창 닫힘을 인식하지 못하게 됩니다.
- 이럴 경우 시간 제한에 걸려 해당 프로세스들을 종료하도록 하였습니다.
- 작업관리자에서 해당 프로세스들을 찾아서 종료할 필요가 없습니다.
2. 전략 저장 시 코드테스트에 저가N, 고가N 추가
3. 주식 수익률 계산 코드 간소화

2024-01-30

1. 주식 거래세 인하로 인해 수익률 및 수익금 계산 방법 수정
2. 키움증권 로그인 시 업데이트 중 멈추는 현상 대응 코드 추가
- 다음 두가지 경우 발생 시 자동으로 재로그인을 시도합니다.
- 업데이트 확인 제한 시간 30초 : 기존에 있던 코드
- 로그인 이후 로그인창 닫힘 제한 시간 90초 : 추가된 코드

2023-12-13

1. numba 삭제
2. 파이썬 설치 권장 버전 변경 3.11.7
3. 라이브러리 설치 파일 pip_install_XX.bat 수정
4. 파이참 검사 파일 수정

2023-12-05

1. 최적화 데이터 저장 방법 변경
- 마지막 최적화 과정의 데이터만 저장하도록 수정
2. 최적화 데이터 저장 시 이전 데이터 자동 삭제되도록 변경

2023-11-29

1. 백테 및 전략연산에 고가, 저가 이전틱 N함수 추가

2023-11-15

1. 로그인 시 업데이트 감지 타임아웃 30초로 변경

2023-11-13

1. pandas .to_list() 변환 관련 오타 수정

2023-11-08

1. pandas values -> list 변환 경고 수정
2. 주식 트레이더 사용된 화면번호 처리 방법 변경
3. 인증서 만료 알림 및 처리 코드 버전업 과정에도 추가

2023-08-31

1. pandas 라이브러리 설치 오류 수정(버전 지정)
2. 파이썬 권장 설치 버전 32비트, 64비트 모두 3.11.5

2023-08-07

1. 백테엔진 및 백테스케쥴러 날짜 수정
- 프로그램 구동 시 시작은 월요일 종료는 금요일 날짜로
2. 자동로그인 시 업데이트 확인 텍스트 추가
- 업데이트 확인용 텍스트를 잘 인식하지 못하여 오류

2023-07-17

1. 일부 라이브러리 설치 오류 수정
2. 32비트 파이썬 3.11 버전으로 변경
- numba 라이브러리가 꼭 필요하시면 3.9버전을 사용해도 무방합니다.
3. 최적화 과정 데이터 저장 시 데이터 크기 초과로 인한 오류 예외처리
- 데이터 크기 초과 시 저장되지 않습니다.

2023-06-17

1. 최적화 변수 저장 칼럼명 오류 수정

2023-05-23

1. 변수편집기에 일반전략로딩 버튼 표시 오류 수정
2. 분할로딩 시 피클덤프 파일명 .pkl 중복 오류 수정

2023-05-10

1. 최적화 이전 데이터 파일 삭제 오류 수정
2. 최적화전략 설정 상태에서 불러오기 시 일부 변수값 표기 오류 수정

2023-05-05

1. 주식 백테스트 상세기록에 시가총액 추가
2. "백테스트 그래프 매수시간 기준으로 표시하기" 설정 추가
3. 변수갯수 기존 100개에서 200개로 변경
- 자동 업데이트 실행 시 데이터프레임 관련 경고는 무시하세요.

2023-05-04

1. 블랙리스트 파일명 변경
- blacklist_stock.txt, blacklist_coin.txt
2. 주식 블랙리스트에 주가조작단 관련주 추가
- 다우데이타, 대성홀딩스, 삼천리, 서울가스, 선광, 세방
- 주문관리 매수금지 설정에서 블랙리스트를 체크해야 적용됩니다.
3. 스톰라이브 서버 데이터 일부 삭제
- 주식 일별집계 중 작년 6월 데이터 삭제
- 주식 백테집계 중 60일 미만 데이터 삭제

2023-04-29

1. 이전 최적화 데이터 정리 -> 이전 최적화 데이터 삭제로 변경
- 버튼 클릭 시 DB기록 및 피클덤프파일이 삭제 됩니다.
2. 코인 실시간 데이터 수신용 웹소켓 오류에 의한 재시작 방법 변경
- 어떠한 이유에서든 웹소켓 프로세스가 종료되면 재시작되도록 수정

2023-04-25

1. 백테엔진 프로세스 죽는 오류에 대한 예외 처리 코드 추가
- 전략 코드 테스트는 통과했어도 백테 시 오류가 나는 경우

2023-04-24

1. 키움증권 로그인 오류 대응 코드 5차
- 리시버 로그인 시 빠른 서버로 접속되지 않은 상태에서
- 트레이더의 실행시간에 도달하면
- 트레이더 자동로그인 설정 프로세스가 실행되여
- 리시버용 자동로그인 설정 파일을 삭제하게 됩니다.
- 그리하여 아이디만 입력된 상태로 리시버 로그인을 반복하는 오류 수정
- 리시버 프로세스가 실행되지 않으면 트레이더 스타터가 실행되지 않도록 변경

2023-04-23

1. 키움증권 로그인 오류 대응 코드 4차
- 자동로그인 설정 시 간혹 비밀번호 입력 전에 프로세스 종료되는 오류 수정
2. 집계창 매매 결과 그래프 X축 인덱스 표시 수정

2023-04-22

1. 메인메뉴 탭변경 시 이미지 라벨 잔류 수정
2. 메인메뉴 애니메이션 효과 변경
- 기존 대각선 확장 -> 좌우 슬라이드 효과
3. 풍경사진 크롤링 오류 예외처리

2023-04-21

1. 키움증권 로그인 오류 대응 코드 3차
- 일부 PC에서 업데이트 여부 판단 핸들러 오류가 발생하여 예외 처리
- 업데이트 여부 판단 시간을 20초에서 10초로 변경
- 트레이더 자동로그인 재실행이 리시버 계정으로 되어 있던 오류 수정

2023-04-20

1. 키움증권 로그인 오류 대응 코드 2차
- 로그인창 업데이트 진행 여부 판단 코드 추가
- 로그인창이 열린 후 20초 이내에 업데이트가 진행되지 않을 경우
- 다시 로그인을 시도하도록 변경

2023-04-19

1. 키움증권 로그인 시 예기치 않은 오류에 대한 대응 코드 추가
- 로그인을 실행 후 로그인창이 10초 이내에 열리지 않을 경우
- 로그인창이 열린 후 60초 이내에 닫히지 않을 경우
- 두가지 경우 다시 로그인이 진행됩니다.

2023-04-18

1. 키움클래스에 증거금율 조회 함수 삭제
2. 주식 트레이더 미수주문 적용 방식 변경
- 예수금 조회 시 추정예수금을 예수금 * 2로 설정
- 예수금 부족 메시지에 종목명 추가

2023-04-16

1. 전략탭 확대축소 시 텍스트에디터 및 버튼 위치 오류 수정
2. 주식 리시버 사용자 시그널 연결 오류 수정

2023-04-15

1. 조건 최적화용 전략 코드 만들기 오류 수정
2. 주식 빠른 서버 선택 접속 시간 변경
- 기존 85800 ~ 153000을 제외한 시간에서
- 73000 ~ 85800 이내의 시간만 작동하도록 변경
3. 최적화 중지 시 최적값 저장되도록 변경
4. 키움클래스에 증거금율 조회 함수 추가
5. 주식 트레이더에 미수주문 적용
- 추정예수금 < 주문금액 * 증거금율 / 100 일때만 시드부족

2023-04-08

1. 코인 분할매수 시 차트 표시용 인덱스 연산 오류 수정
2. 차트 정보창 미선택시 오류 수정
3. 최적화 완료 후 최적값 갱신 오류 수정

2023-04-06

1. 호가창 단축키 예외 처리
- 일반 호가창에서 화살표키를 누를 시 오류가 발생하므로...
2. 최적화 단계 변경 시 범위 첫번째 값 갱신 오류 수정

2023-04-05

1. 최적화 및 전진분석 변수 변경 오류 수정 및 간소화

2023-04-04

1. 프로세스 시작 알림 텔레그램 메시지 전송 방법 변경
- 모든 프로세스가 로그인 후에 메시지 전송
2. 전진분석 인샘플 최적값 계속 유지되도록 변경
3. 거래횟수 및 손절횟수 계산 방법 변경
- 종목명과 체결시간이 같으면 1회만 카운터 되도록 변경
4. ui/set_sidetap.py -> set_mainmenu.py로 파일명 변경

2023-04-02

1. 일부 아이콘 변경
2. 사이드탭 위젯 삭제 및 버튼 메뉴로 변경
3. 버튼 메뉴 클릭 시 애니메이션 효과 삽입
4. 단축키 버튼과 시퓨사용률바 위치 변경
5. 오타 수정

2023-04-01

1. 모든 버튼 스타일 변경
- 모던한 스타일로... 테두리 및 입체효과 삭제
- 마우스 오버 시 밝게 변하도록 추가 수정

2023-03-31

1. 바이낸스선물 조건최적화 오류 수정

2023-03-27

1. 집계창 우측 상단 총누적집계 테이블 클릭 시 전체 수익금합계 그래프 표시
2. 집계창 수익금합계 그래프에 이평선 추가
3. 일부 디비 그래프 표시 시에 어레이 길이 다른 오류 수정
4. 백파인더 예제 순서 수정

2023-03-25

1. 코인 연간예상수익률 계산 기준일 250 -> 365로 변경
2. 엔터키로 차트 로딩 시 오류 수정
3. 백테엔진 불필요한 코드 삭제
4. 차트 드레그(줌인) 시에도 정보창 보이도록 수정

2023-03-23

1. 코인 계정 없어도 김프창 표시되도록 수정
2. 지정가 매도 시 수익금기준청산 제외 누락 수정
- 주식, 코인 모두 매도시그널 재저장 요망
3. 전략탭 예제 버튼 통일
- 텍스트에디트 및 버튼 활성화 유무로 구분하여 예제 표시
4. 코인 전략탭 전략편집기 버튼 이름 오류 수정

2023-03-21

1. 백테 중지 후 빠른 재시작 시 뜨는 NoneType 오류 예외처리
2. 주식 트레이더 클래스에서 이전 시뮬레이터용 코드 삭제
3. 기준값 제한 설정 마이너스도 입력가능하도록 변경
4. 기준값 제한 설정 기본값 일부 변경
- 최대낙폭률 0 ~ 1000
- 평균수익률 -10 ~ 10

2023-03-18

1. 호가창 팩터정보표시 모드 시 간혹 뜨는 오류 수정
2. 일반 백테스트 시 그래프 저장하지 않기 설정 추가
3. 일반 백테스트 시 그래프 띄우지 않기 설정 추가
- 그래프 띄우지 않기 상태에서는 백테 완료 후
- 상세기록 탭으로 변경되지도 않습니다.
- 그래프를 저장하지 않으면서 띄우지는 못합니다.

2023-03-16

1. 일부 백테스트에서 종료일자의 기준일자 오류 수정
- 검증최적화 검증기간, 전진분석 모든 기간
2. 환경설정 미니콘다에서 순수 파이썬으로 변경
- 마스터버전 환경설정 강의 참조하시길 바랍니다.

2023-03-14

1. 호가창 이전(left), 다음(right), 매수(up), 매도(down) 버튼
- 방향키로 작동되도록 단축키를 추가하였습니다.
2. 실시간 체결강도, 거래대금각도 차트 Y축 스케일 조정
3. 시뮬레이터용 엔진 추가
- 기존 매매용 리시버와 트레이더를 이용해서 시뮬을 했었는데
- 별도로 시뮬엔진용 리시버와 트레이더를 별도 구동하여
- 시뮬할 수 있도록 변경되었습니다.
- 시뮬엔진용 리시버와 트레이더는 로그인을 하지 않아
- 기존보다 준비 과정이 많이 단축되었습니다.

2023-03-11

1. 백테매수금지 적용 옵션을 백테스트에 주문관리 설정 적용하기로 변경
- 최유리 및 IOC 주문을 제외한 모든 주문관리 설정이 백테에 적용됩니다.
2. 주문관리에 수익금 기준 손절전량청산 옵션 추가
3. 수익금 기준 청산 추가로 인해 매도시그널 모두 변경
- 모든 주식, 코인 매도전략 재저장 요망
4. 분할매매 백테 추가로 인해 상세기록에 컬럼 추가
- 매수금액, 매도금액, 추가매수시간
- 추가매수시간 텍스트로 차트에 분할매수 표시
5. 정정매매 관련 옵션 실시간 미반영 오류 수정
6. 이전 최적화 데이터 저장 방식 변경
- 주문관리적용, 매수주문관리설정, 매도주문관리설정 모두 저장
7. 백테엔진 3개로 파일 분리
- 일봉, 분봉, 주문관리적용 미사용 클래스
- 일봉&분봉 미사용, 주문관리만 사용 클래스
- 일봉&분봉 사용 클래스
- 사용여부 변경 시 백테엔진을 재시작해야 적용됩니다.
- 주문관리 세부 옵션은 실시간 적용됩니다.
8. 각종 설정 초기값 변경
9. 코인 주문유형에 상관없이 총자산의 98% 풀매수되도록 수정
10. 백테엔진 및 프로그램 속도 대폭 개선
- 프로파일링을 해서 시간관련 함수의 연산시간이 오래걸리는 것을 파악하고
- 해당 함수를 개선하여 이전 대비 30%이상 속도 향상되었습니다.

2023-03-04

1. 김프창 오류 수정

2023-03-03

1. 설정에서 프로그램만 종료를 프로세스 종료 시 프로그램 종료로 변경
2. 바이낸스선물 집계창에서 거래목록 클릭 시 매도수 화살표 표시되지 않던 오류 수정
- LONG 화살표 색상  : 매수(레드), 매도(블루)
- SHORT 화살표 색상 : 매수(핑크), 매도(블루)

2023-02-28

1. 호가창 팩터정보모드 시 표시되는 정보 추가
2. 분할매수 시 고정수익률 또는 단계별수익률 선택옵션 추가

2023-02-24

1. 최적화 완료 시 텔레그램 메시지 및 그래프 전송 추가

2023-02-19

1. 코인 콜렉터디비 WAL 모드 해제
2. 백테 로그창 느려지는 오류 수정

2023-02-17

1. 백테엔진 오류 발생 시 간혹 순서 프로세스 종료되지 않는 오류 수정

2023-02-15

1. 백테엔진 분할로딩 선택 시 임시파일 관리 방법 수정
2. 바이낸스선물 종목당투자금 갱신 오류 수정
3. 키움HTS 차트 연동 오류 부분 예외 처리

2023-02-14

1. 백테엔진에서 오류 발생시 프로세스 죽지 않도록 변경
2. 걍 백테스트 중지 시 cmd창 오류 수정

2023-02-12

1. 변수 '최고누적초당매수수량', '최고누적초당매도수량' 삭제
2. 변수 '최고초당매수수량', '최고초당매도수량' 추가
- 최고초당매수수량 : 입력한 최근 틱수 동안 초당매수수량의 최고값
- 최고초당매도수량 : 입력한 최근 틱수 동안 초당매도수량의 최고값
3. 코인 트레이더 작동 시 8시 50분에 컴퓨터 시간 동기화 실행

2023-02-11

1. 코인 웹소켓 데이터 수신 부분 예외 처리
2. 백테 상세기록에 매도조건 칼럼 추가
- 매도조건 칼럼에 청산한 매도조건이 표시됩니다.

2023-02-10

1. 바이낸스선물 집계창 오류 수정

2023-02-09

1. 코인 실현손익 저장 시간 변경(235000)
- 코인 실현손익 중복 저장 오류 수정
2. 코인 당일날짜 변경 방법 변경
3. 코인 트레이더 스케쥴 실행 순서 변경 - 매매우선

2023-02-06

1. UI 큐테이블 갱신 방법 변경
2. 코인 트레이더에서 사용된 int_hms -> int_hms_utc 로 변경
- 기준시간을 UTC 기준으로 모두 통일
3. 종목당 투자금 갱신 방법 변경
- 1초에 한번 종목당투자금을 계산하다가
- 이전 종목당투자금과 다를 경우 전략연산으로 보내도록

2023-02-04

1. 교차검증 가중치 계산 오류 수정

2023-02-03

1. 백테스트 교차검증 시 가중치 설정 옵션 추가
- 가중치 설정 시 최근데이터 일수록 가중치가 적용됩니다.
- 가중치(exponential) 검증기간 갯수별 예제
- 10개 : 2.00, 1.80, 1.60, 1.40, 1.20, 1.00, 0.80, 0.60, 0.40, 0.20
- 8개  : 2.00, 1.75, 1.50, 1.25, 1.00, 0.75, 0.50, 0.25
- 7개  : 2.00, 1.71, 1.42, 1.14, 0.86, 0.57, 0.29
- 6개  : 2.00, 1.66, 1.33, 1.00, 0.66, 0.33
- 5개  : 2.00, 1.60, 1.20, 0.80, 0.40
- 4개  : 2.00, 1.50, 1.00, 0.50
- 3개  : 2.00, 1.33, 0.66
- 2개  : 2.00, 1.0
2. 최적화 시 범위코드에 줄바뀜 추가되지 않도록 변경

2023-02-01

1. 백테 보유시간 계산 오류 수정
2. 백테클럽 업데이트
- 스톰 디스코드에서 백테클럽 카테고리 신설
- 같은 클럽끼리 전략의 변수 목록을 볼 수 있습니다.
- Ctrl + Alt + 백테스트 실행시 백테클럽용 그래프가 생성됩니다.
3. 변수, 범위 변환 시 마지막에 줄바꿈 삭제

2023-01-31

1. 백테 학습기간을 ALL로 선택시 주단위 계산 오류 수정
- 해당 오류로 데이터가 부족하여 진행되지 않았음

2023-01-28

1. 상장폐지된 종목 디비차트 호출 시 종목명 관련 오류 수정
- 종목명 대신 종목코드로 표시됩니다.
2. 바이낸스선물 시그널 수정
- 손절청산 및 강제청산 직전청산 시 시장가 적용 오류 수정
3. 바이낸스선물 지정가 주문시 기준가 대비 호가선택 오류 수정
4. 코인 주문금액 이하 주문 시 시그널리스트 미삭제 수정
5. 코인 매수시간 비교청산 시 사용되는 now()를 now_utc()로 변경
- coin_sell4 = 'elif now_utc() > timedelta_sec(1800, 매수시간):\n    매도 = True'
- 코인 백테에서도 now()를 now_utc()로 변경

2023-01-26

1. 64비트 미니콘다의 파이썬 버전 업데이트 대응
- TA-Lib 64비트 설치용 파일 변경
- pip_install_64.bat 변경
- 32비트 미니콘다는 파이썬 3.9버전이 마지막 버전입니다.
- 앞으로도 계속 3.9버전으로 유지될 듯 합니다.
- 64비트 미니콘다만 현재 파이썬 3.10버전으로 업데이트 되었습니다.
2. 25일 이후 라운드피겨 관련 오류 수정
- db_update_20230126.bat 1회 실행 요망
- 실행하면 일자디비의 라운드피겨위5호가이내 값이 수정됩니다.
- 수정 후 디비관리창에서 백테디비에서 25이후 날짜를 삭제합니다.
- 삭제 후 백테디비에 25이후 데이터를 추가하시면 됩니다.
3. VI해제시간 관련 조건 입력 시 코드테스트 오류 수정
4. N변수 경고 메시지 추가
- 1 또는 2 이상 입력해야하는 변수들

2023-01-21

1. 전략코드 중 sel.vars 키값 재정렬 기능 추가
- 전락코드는 변수편집기에, 범위코드는 범위편집기에
- 재정렬 버튼이 추가되었습니다.
- 전략코드는 매수와 매도에서 사용된 키값을 비교하여
- 매수 또는 매도 우선인지를 파악하여 자동으로 변경됩니다.

2023-01-18

1. 25일 호가단위변경 대응 코드 추가
- 백테 및 전략연산 시 체결시간 기준으로 구분하여 적용됨

2023-01-17

1. pip_install.bat 수정
- 텔레그램 라이브러리 버전 고정
2. 최고누적초당매도수량 변수 설명 오타 수정

2023-01-11

1. 주식 백테 일부 N함수, 어레이 인덱싱 오류 수정
2. 코인 관심종목 외 분봉, 일봉 데이터 추가 누락 수정

2023-01-09

1. 코인 관심종목 표시 및 거래대금순위 기록 방법 변경
- 관심종목은 기존 그대로 설정의 코인순위선정 수만큼 표시
- 거래대금순위(머니탑)은 관심종목에서 3개를 제외하여 기록
- 관심종목을 10으로 설정하면 머니탑은 7등까지의 종목만 기록
- 전략 연산은 머니탑 기준, 데이터 기록은 관심종목 기준
2. 주식 수수료 및 세금 계산 변경 0.26% -> 0.23%
3. 차트 및 호가창이 모두 열려있고 차트에 노란색 세로선이 표시되어 있을 경우
- 새로운 종목의 차트 호출 시 매수포인트가 존재할 경우 매수포인트의 정보를
- 호가창 및 차트정보창에 표시되도록 수정하였습니다.

2022-12-12

1. 잔고청산 시 모든 미체결 주문 취소하도록 수정

2022-12-04

1. 백테스케쥴러 확인기간 저장 오류 수정
2. 백테 블랙리스트 추가시 종목명 추출 관련 예외처리

2022-12-01

1. 전략연산 매도분활횟수 연산 부호 수정
2. 리시버의 관심종목목록을 1초에 한번 전략연산으로 전송하도록 변경
- 기존 진입 및 이탈 시 마다 불필요하게 전송하는 부분 삭제
- 2번 조건검색식을 고정목록으로 사용할 경우도 관심종목 전송됨
3. 전략중지 시 매수전략만 중지되도록 변경
- 주문관련 설정 미숙으로 청산 시 잔고가 남았을 경우
- 매도전략은 유지하여 잔고종목을 매도되도록 하기 위함

2022-11-30

1. 바이낸스선물 백파인더 예제 수정
2. 주식 VI발동/해제 수신에 투자주의 누락 수정
- 모든 정적VI발동을 수신하도록 설정한 다음 조건검색식 1번에
- 있는 종목만 기록 및 갱신하도록 변경

2022-11-25

1. 바이낸스선물 최소주문금액 확인 오류 수정
2. 주식 장중전략 관심종목 선택 기능 추가
- 기존 최근거래대금순위와 2번 조건검색식 중에 선택
3. 바이낸스선물 거래목록에 포지션 칼럼 추가
4. 백테DB 지정일자 데이터 삭제하기 추가

2022-11-24

1. 바이낸스선물 백테 시그널 처리 오류 수정
2. 바이낸스선물 C잔고평가 텔레그램 메시지 오류 수정

2022-11-22

1. setting.db // back 테이블 초기 생성 구문 오류 수정
2. 바이낸스선물 레버리지 설정 변경 시 실시간 반영되도록 수정
3. 바이낸스선물 변동레버리지 설정 시 레버리지 갱신 시간 변경
- 기존 10분에 한번에서 5분에 한번으로
4. 백테 스케쥴러 실행 시 탭선택 및 아이콘 표시 오류 수정
5. 기존백테디비에 일자디비를 추가하는 기능 추가
6. 코인 최적화 시 평균값계산틱수 변경 오류 수정

2022-11-21

1. 바이낸스선물 관련 수정
- 디비차트 연동 호가창 오류 수정
- 백테 결과값 표시 중, 원 -> USDT로 변경
- 숏포지션 청산이 SELL_LONG으로 잘못처리되는 오류 수정
- 소울머니 10만 USDT로 변경
- 백테 수익금합계 정렬 오류 수정
- 백테 배팅금액 수정 불가 오류 수정
- 레버리지 설정 수정 (주문수량을 레버리지 설정한 만큼 곱해서 주문되도록)
- 수익률 * 레버리지 값이 -90미만일 경우 시장가 청산되도로 설정
- 매도시그널 재차 수정 (시그널 삭제 후 재저장 요망)
- 실매매 전략종료 청산 오류 수정
- 레버리지 1 초과 설정 시 수익률 계산 오류 수정
- 모의매매 시 예수금 계산되지 않는 오류 수정
- 체결목록 칼럼크기 수정

2022-11-20

1. 디비자동관리 후 자동 백테스케쥴러 실행 기능 삭제
2. 백테스케쥴러 자동 실행용 배치파일 추가
- stom_64_backscheduler.bat
- 백테스케쥴구분, 백테스케쥴명, 엔진시작일자를 설정한 다음
- 위 배치파일 실행 시 백테 스케쥴러가 자동으로 실행됨
- 위 배치파일을 윈도우 작업스케쥴러에서 적당한 시간으로
- 등록 후 실행되도록 설정하면 됩니다.
3. 코인 전략탭의 백테 시작시간 및 종료시간 기본값 변경
- 주식 전략탭 90000, 930000
- 코인 전략탭 0, 235959
4. 차트창 로딩 시작시간 및 종료시간 기본값 변경
- 위 3번과 동일한 설정
5. 백테엔진 시작시간 및 종료시간 기본값 변경
- 위 3번과 동일한 설정

2022-11-19

1. 최적화테스트 완료 시 테스트 기간만 집계 표시 추가
2. 바이낸스선물 종목당투자금 설정 오류 수정
- 주식처럼 백만을 곱하도록 설정되어 있어서 잔량부족으로 매수가 안되었음
3. 리시버 및 전략연산 프로세스의 연산 시간 로그 오류 수정
4. 바이낸스선물 매도시그널 오류 수정
- 롱숏 구분없이 매도되는 오류
- 매도전략에서 매도시그널 삭제 후 재저장 요망
5. 코인 매수전략시작, 중지 버튼 오류 수정
6. 코인 지정가 주문 가격 오류 수정
7. 바이낸스선물 백테 시 시그널 변환 오류 수정

2022-11-18

1. 바이낸스선물 전략용 버튼 오류 수정
- 매도수 변수 로딩, 매도수 시그널, 범위예제
2. 전진분석 완료 시 결과값이 마지막 확인기간만 표시되는 오류 수정
3. 차트에 반투명 정보창 표시 유무 선택 체크박스 추가
4. 바이낸스선물 백테 상세기록 클릭이벤트 오류 수정
5. 코인 전략연산에 호가단위 변수 누락 수정
6. 바이낸스선물 잔고테이블 '레버리지' 칼럼 누락 수정
- tradelist.db // c_jangolist_future 테이블 삭제 후 재실행 요망
7. 바이낸스선물 머니탑 로딩 오류 수정
8. 일반 백테스트 시 블랙리스트 관련 오류 수정
9. 바이낸스선물 최적화 시 코드네임 관련 오류 수정

2022-11-17

1. 수능일 대응 시간조정쿼리 수정
- 컴퓨터 시간을 UTC+8 시간대로 조정하면
- VI해제시간은 이미 한시간 당겨서 기록되고 있어
- 수정할 필요가 없고 서버시간으로 기록된 틱데이터의
- 인덱스만 1시간 당기도록 쿼리 프로세스를 수정하였습니다.

2022-11-16

1. 스태틱함수 qtest_qwait 오류 수정
2. GA편집기 확대 축소 버튼 동작 오류 수정

2022-11-15

1. 디비차트 연동 호가창 정보 오류 수정
2. 디비차트 체결강도 뷰박스 표시 범위 오류 수정
3. 디비차트 거래대금순위 표시 오류 수정
4. 디비차트 일부 차트 뷰박스 범위 오류 수정
5. pip_install.bat 에서 PyOpenGl 삭제

2022-11-14

1. 실시간 차트 일부, 범위 표시 오류 수정
2. 전략연산 프로세스가 가지고 있는 틱데이터 순서 변경
3. 디비차트 데이터 어레이 순서 변경
- 2, 3번 모두 실시간 차트 순서와 동일하게 변경했습니다.
4. 스톰라이브 데이터 수신 시 잘못된 데이터를 예외처리
- 일부 사용자의 커스텀으로 인해 숫자여야할 데이터에
- 텍스트가 포함되어서 오류가 발생하였습니다.
5. 시뮬레이터 실시간 차트 오류 수정
- 한번에 실시간차트가 나오지 않는 현상 수정

2022-11-12

1. 각종 최적화 및 전진분석 완료시 UI 응답없음 오류 수정
2. 모든 백테 중지 시 백테스트중지 버튼 검은색으로 변경되도록 수정

2022-11-10

1. F4 또는 매수전략저장, 최적화매수전략저장 시 시그널 삽입 오류 수정
2. 코인쪽 전략 관련 단축키 설정 오류 수정
3. 백테스케쥴러로 전진분석 실행시 인수전달 오류 수정
4. 디비관리창에서 전략 삭제하면 창이 닫히는 오류 수정
5. 최적화 및 전진분석 완료 시 범위코드 미변경 오류 수정

2022-11-09

1. 조건 최적화 및 GA 최적화 중단 시 순위 데이터 저장 오류 수정
2. 단축키 버튼 창활성화 유무에 따라 색깔 변경

2022-11-08

1. 키움증권 및 업비트 정정주문 오류 수정
2. 바이낸스선물 현재가가 10미만일 경우 틱차트 표시 범위 오류 수정
3. 코인 백테 그래프에서 BTC비교 조회중 오류 수정

2022-11-07

1. 웹소켓 라이브러리 버전 변경
- pip_install_32.bat 및 pip_install_64.bat 1회 실행 요망
2. 바이낸스 선물 백테 상세기록에 포지션 표시
3. 검증기간 ATC 계산 오류 수정
4. 배팅금액이 너무 적으면 기준값이 0이 되는 오류 수정
5. 모든 최적화 및 최적화 테스트 기준일을 백테엔진 마지막일자로 변경

2022-11-06

1. 백테 코드 대폭 간소화
2. 교차 검증 조건 최적화 시작 오류 수정
3. GA 최적화 중단 시 현재 순위 디비에 저장하도록 수정
4. 조건 최적화 중단 시에도 현재 순위 디비에 저장하도록 수정
5. 바이낸스 선물 레버리지 유형 및 수치 설정 기능 추가
- 고정 레버리지 : 모든 종목의 레버리지 고정
- 변동 레버리지 : 변동에 따라 레버리지 변경
6. 일부 오타 수정

2022-11-05

1. GA > 최적화 범위 변환 버튼 추가
2. GA 편집기에서 최적값으로 매도수전략 생성 가능하도록 수정
3. 스케쥴러로 분할 검증 최적화 테스트를 실행하면 분할 검증 최적화가 실행되는 오류 수정
4. 최적화 기준값 제한 설정 추가
- 최대낙폭률, 보유종목수, 승률, 평균수익률, 일평균거래횟수, 연간예상수익률, 매매성능지수
5. 백테 스케쥴러에서 평균수익률 삭제
- 최적화 기준값 제한설정으로 대체
- 이전 스케쥴 삭제 요망
6. 백테 그래프 결과값 표시에 학습, 검증, 확인 기간 추가
7. 변수조합별 결과값 표시에 일평균거래횟수, 연간예상수익률, 매매성능지수 추가

2022-11-04

1. 변수 편집기에서 ESC키로 확대 축소 되지 않도록 변경
2. 최적화 학습기간 'ALL' 선택시 날짜 계산 오류 수정
3. 검증, 교차검증 GA최적화 TRAIN, VALID 기준값 계산 오류 수정
4. 스케쥴러 실행 시 그래프 뜨는 오류 재차 수정
5. 최적화 완료 시 범위 코드 저장 오류 수정
6. 오타 수정 학습시간 -> 학습기간

2022-11-03

1. GA 범위 변환 오타 수정 self.vras -> self.vars
2. 최적화 테스트 결과 그래프에서 확인기간은 옅은 회색으로 표시
3. 일반 GA, 일반 조건 최적화 시 TRAIN1 표시되지 않도록 변경
4. GA 남은 시간 표시 오류 수정
5. 각종 최적화 시 최적화전략 변수 수치 미변경 오류 수정

2022-11-02

1. 전진분석 시작 시 일자계산 오류 수정
2. 백테스케쥴러 실행 시 그래프 뜨는 오류 수정
3. 백테엔진 구동 시 주식이 아닐 경우 지수 웹크롤링 안하도록 수정
4. 코인 최적화 매도전략 로딩 버튼 오류 수정
5. 바선 예제 코드가 업비트용으로 나오는 오류 수정
6. 바선 백테스트 배팅금액 USDT로 변경

2022-11-01

1. 프로젝트명 변경 STOM_PRO -> STOM_MASTER
2. 스톰라이브 서버 주소 변경
3. 창위치 초기 세팅 오류 수정
4. 로그탭에서 오류 발생 시 알림소리 추가
- '오류가 발생하였습니다. 로그탭을 확인하십시오.'
5. GA 최적화 결과 변수개수만큼 저장되도록 변경
6. 최적화용 범위 >> GA용 범위 변환 기능 추가
7. 백테스트 및 최적화 전면 개편
- 분할 최적화 : training, validation을 홀짝일자로 구분하여 최적화한다.
- 검증 최적화 : training, validation을 시계열 순서대로 구분하여 최적화한다.
- 교차 검증 최적화 : 검증 최적화에서 validation 기간을 여러개로 분류하여 교차 검증하여 최적화한다.
- GA최적화 : 모든 데이터를 이용하여 GA최적화한다.
- 검증 GA최적화 : training, validation을 시계열 순서대로 구분하여 GA최적화한다.
- 교차 검증 GA최적화 : 검증 GA최적화에서 validation 기간을 여러개로 분류하여 교차 검증하여 GA최적화한다.
- 조건 최적화 : 다수의 조건들을 무작위로 선별하여 조건을 최적화한다.
- 검증 조건 최적화 : training, validation을 시계열 순서대로 구분하여 조건최적화한다.
- 교차 검증 조건 최적화 : 검증 최적화에서 validation 기간을 여러개로 분류하여 교차 검증하여 조건최적화한다.
- 분할 최적화 테스트 : 분할 최적화에서 test 기간을 추가하여 최적화 및 테스트한다.
- 검증 최적화 테스트 : 검증 최적화에서 test 기간을 추가하여 최적화 및 테스트한다.
- 교차 검증 최적화 테스트 : 교차 검증 최적화에서 test 기간을 추가하여 최적화 및 테스트한다.
- 분할 최적화 전진분석 : 분할 최적화 테스트를 전진분석한다.
- 검증 최적화 전진분석 : 검증 최적화 테스트를 전진분석한다.
- 교차 검증 최적화 전진분석 : 교차 검증 최적화 테스트를 전진분석한다.
8. 백테스트 및 최적화 기존 방식 중 변경된 부분
- 일반 백테스트 시 종목별 로그 삭제 - 상세기록을 확인하십시오.
- 최적화 이전데이터 활용을 조건최적화 외 모든 최적화 및 백테에 적용
- 이전데이터 파일 기록 테이블 칼럼에 배팅금액 추가
- 기존 종목별 집계를 모두 삭제하고 수익금 및 보유종목수 집계만 하도록 변경
- 종목별 집계를 하지 않아 종목별 데이터가 디비로 저장되지 않습니다.
- 결과 그래프 X축 시간표시 시인성 향상
- 검증 및 교차 검증 시 그래프에 구간 표시(검증시작일자는 그린도트, 테스트 시작일자는 레드도트)
- 백파인더를 제외한 모든 백테 및 최적화를 백테 스케쥴러에서 사용 가능합니다.
- 상세기록에서 매도시간이 같아도 다른 줄로 표시되도록 수정
- TPI(매매성능지수) 표시 및 백테기록디비에 TPI, CAGR 추가
- 3D그래프 기능 삭제
9. 스톰 라이선스 파일 추가 - licence.txt
- STOM은 파이퀀트 "틱데이터를 이용한 주식 및 암호화폐 초단타 시스템 개발"의 강좌를 수강하신 분들에게 제공되는 소스코드입니다.
- STOM은 시스템 트레이딩을 위한 도구일뿐이며 전략을 제공하거나 판매하지 않습니다.
- 소스코드는 직접 수정하여 사용하실 수 있습니다.
- 같은 버전의 강좌를 수강한 사람들에게 수정한 소스코드를 공유할 수 있습니다.
- 소스코드의 원본 또는 수정본을 상업적으로 이용할 수 없습니다.
- 사용자간의 금전적인 거래는 허용하지 않습니다. (전략 거래, 수정코드 거래, 버전 업그레이드 등등)
- 같은 버전의 강좌를 수강하지 아니한 사람 또는 수강생이 아닌 사람에게 강의 영상 및 소스코드를 공유할 수 없습니다.
- 위 세가지 항목 중 하나라도 위반 시 모든 권한이 박탈되며 저작권 위반에 대한 법적 책임이 따를 수 있습니다.
- 주식 데이터를 타인에게 공유할 경우 코스콤 또는 한국거래소와 법적 다툼이 생길 수 있습니다.
- 실강 및 업데이트는 부가적으로 제공되는 것이며 영구 지속되지 않을 수 있습니다.
- 사용상 발생한 불이익은 사용자 본인의 책임입니다.

2022-10-20

1. 최적화 상세기록에 3D그래프 목록 삭제
2. 백테디비 생성 시 로그 메시지 오류 수정
3. 백테 프로세스 종료에 일반백테프로세스 종료 누락 수정
4. 64비트로 실행 시 수동로그인 불가 메시지 표시
5. 일반설정 백테관련에 이전 최적화 데이터 정리 버튼 추가
6. 컴퓨터 시간 동기화 0.005초에서 0.01초 미만으로 변경
7. 이전 최적화 데이터 로딩 조건에서 기준값 동일 삭제

2022-10-19

1. 최적화 데이터 기록 방법 변경
- 기존 어레이를 바이트형식으로 바꿔서 디비에 저장한 것을
- 딕셔너리[이름] = [종목별, 수익금데이터, 보유종목수] 형식으로
- 벨류값은 모두 데이터프레임 형태로 만들어서 씨피클로 덤프하여
- _databasevc 폴더에 저장하고 다시 불러오도록 변경되었습니다.
- 또한 최적화 중에도 이미 백테한 데이터를 이전 데이터에 기록하고
- 다시 백테할 경우 기록된 데이터에서 결과값을 바로 도출하도록
- 변경되었습니다. 무한최적화 시 맨 마지막 백테는 순식간!!
- 기존 databasevc.db 삭제 요망
- 이전 데이터 여러 프로세스에서 중복 사용되지 않도록 수정
- 이전 데이터 파일에 중복 저장되지 않도록 수정

2022-10-18

1. 3D그래프 집계용 어레이 병합 오류 예외처리
- 거래횟수가 적은 전략일 경우 매매가 없는 날이 포함되면 생김
2. 최적화 데이터 기록 기능 추가
- 전략, 일자, 시간, 기준, 결과를 함께 기록했다가
- 전략, 시작일자, 시간, 기준이 같은 이전 데이터가 있으면
- 백테되지 않은 일자만 백테 후 병합하여 결과값 도출
- 같은 전략을 지속 최적화할 경우 시간이 대폭 감소합니다.
- 최적화 도중 중지 시 데이터 기록 되도록 수정
3. 코드테스트 시 데이터길이 관련 주의 메시지 추가
4. 매수 변수 로딩 시 설명 일부 변경 및 추가

2022-10-17

1. 디비차트 모든 정보표시창 좌우 이동되도록 수정
2. 웹엔진뷰어 다크모드 적용(feat. 가드아아)
3. 백테엔진 구동 오류 메시지 일부 변경

2022-10-16

1. 백테코드 일부 변수 어레이 번호 오류 수정
2. 최적화 백테 마지막 백테 과정 3D 그래프 추가
- 최적화 완료 후 결과 그래프를 닫으면 3D 그래프 표시
- 그래프비교창에 3D 그래프 보기 추가
3. 3D그래프용 라이브러리 OpenGl 추가
- pip_install.bat 실행 요망
4. 실시간차트 십자선 좌표값 일부 오류 수정
5. 실시간차트 표시 중 팩터 변경 시 오류 수정
6. 잘못 삭제된 등락율N 추가
7. 백테스케쥴러 실행 시 3D그래프 미표시
8. 코드 테스트 중 일부 변수 누락 수정

2022-10-15

1. 디비차트 마우스 좌클릭 시 좌표인식이 부정확한 문제 수정
2. 클릭 및 정보 표시 동작 모든 차트에서 작동하도록 수정
3. 전략 변수 추가
- 매수잔량1N, 매도잔량1N, 매도수5호가잔량합N, 당일거래대금각도N,
- 전일비각도N, 거래대금증감N, 전일비N, 회전율N, 전일동시간비N

2022-10-14

1. 주식 주문유형이 매도수 각각 다를 경우 매도 오류 수정
2. 일봉, 분봉 차트 수정
- 차트 드로잉 속도 개선
- 이동평균선도 실시간으로 표시
3. 실시간 차트 및 디비 틱차트 수정
- 마지막틱 정보 표시
- 십자선 위치 정보 표시 (모든 차트 동시 연동)
- 호가창과 연동된 상태에선 노란색 라인 정보 표시
- 차트 영역 좌측 1/3 지점을 넘어서면 정보 표시창 우측으로 변경

2022-10-13

1. 전략연산 예외처리 관련 오류 수정
2. 코인 실시간 일봉 분봉 저장 방법 변경
- 전략연산에서 하지 않고 쿼리프로세스에서 하도록..
3. 일봉, 분봉 차트 수정
- 거래대금 레전드 텍스트 오류 수정
- 분봉 시간에 일자도 추가 표시
- 캔들 및 이평 색깔 변경
- 십자선 좌표정보 추가
4. 전략저장 시 코드테스트 오류 수정

2022-10-12

1. 전략연산에서 불필요한 예외치리 삭제
2. 일봉차트 거래대금 증감비 표시 오류 수정
- 전봉의 거래대금이 0일 경우 증감비 0으로 표시
3. 전략 저장 코드테스트 중 다음 변수의 틱수가 1일 경우 경고표시
- '경고 :: 구간최고현재가의 틱수는 2이상을 입력하십시오.'
- '경고 :: 구간최저현재가의 틱수는 2이상을 입력하십시오.'
- '경고 :: 누적초당매수수량의 틱수는 2이상을 입력하십시오.'
- '경고 :: 누적초당매도수량의 틱수는 2이상을 입력하십시오.'
- '경고 :: 최고누적초당매수수량의 틱수는 2이상을 입력하십시오.'
- '경고 :: 최고누적초당매도수량의 틱수는 2이상을 입력하십시오.'
4. 최적화 기준에 PAM, GAM 추가
- PAM : 수익률합계 * 평균수익률 / 최대낙폭률
- GAM : 수익금합계 * 평균수익률 / 최대낙폭금
5. 백테스트 코드 일부 오타 수정

2022-10-11

1. 분봉, 일봉 십자선 정보 표시에 일자 또는 시간 추가
2. 바선 송금수수료 테스트 코드 lecture/testcode 폴더 이동

2022-10-10

1. 코인 분봉, 일봉 저장 오류 수정
2. 분할분석 버튼팁 설명 변경
3. 분봉, 일봉 실시간 차트 오류 수정
- 둘 중 하나의 차트를 닫으면 실시간 안되는 오류
4. 바선 일부 종목 현재가가 1USDT 미만인 종목 차트 표시 오류 수정

2022-10-09

1. 시뮬레이터에 분봉, 일봉 적용
- 모든 날짜에 대해 시뮬 가능하도록 재차 수정
2. 로그탭 오류 표시 오류 수정
3. 창위치 기억에 김프창, 분봉 및 일봉 차트창 추가
4. 바선 백테 오류 수정
- 수익률 계산 넘바함수 관련 오류
- 집계 프로세스 갱신 오류

2022-10-08

1. 차트 클릭 시 호가창 표시 오류 수정
2. 일봉, 분봉 차트 추가(Alt+I, Alt+M)
- 일봉, 분봉 디비 차트는 데이터가 다운로드 되어있어야합니다.
- 일봉, 분봉 사용하기로 구동 후 장중에는 실시간 차트로 표시됩니다.
3. 코인 일봉, 분봉 다운로드 시 이평 계산 오류 수정
4. 코인 전략연산 작동 시 일봉, 분봉 자동 추가 오류 수정

2022-10-07

1. 매수시점 정보 기록 관련 오류 수정
- 시그널이 재차 변경되었습니다.
- 이전 안내에 따라 모든 전략을 재저장하십시오.
- 수동 매수 시 전략연산을 거치지 않아 매수시점정보가 없을 경우
- 잔고 편입 후 최초 전략연산 틱의 정보를 기록하도록 추가
2. 코인 분봉, 일봉 다운로드 시 인덱스 오류 수정
3. 차트창 표시 개수 선택 버튼 추가
- 기본 8개, 12개, 16개 순차적으로 바뀝니다.
4. setting.db etc 테이블에 차트 팩터 선택 기록

2022-10-06

1. 매수시점 정보 기본 변수로 추가
- 시그널 변동이 있으니 모든 전략 재저장 요망
- 최적화용 전략코드는 재저장하면 변수 초기화가 되니
- 디비 브라우저에서 시그널 부분만 수정하시길 바랍니다.

2022-10-04

1. 매수시점 정보기록 관련 코드 수정
2. 스톰라이브 서버 오류 수정
3. 최적화 기준 중 GM, G2M, GWM 시 MDD 표시 오류 수정

2022-10-03

1. 최적화 기준 GM, G2M 최대낙폭금액으로 표시되도록 수정
2. 바이낸스선물 관련 조건문 일부 오타 수정
3. 최적화 기준 일부 삭제 및 추가
- TP : 수익률합계
- TG : 수익금합계
- PM : 수익률합계 / 최대낙폭률
- GM : 수익금합계 / 최대낙폭금액
- PWM : 수익률합계 * 승률 / 최대낙폭률 / 100
- GWM : 수익금합계 * 승률 / 최대낙폭금액 / 100
- P2M : 수익률합계 * 수익률합계 / 최대낙폭률 / 1000
- G2M : 수익금합계 * 수익금합계 / 최대낙폭금액 / 100_000_000
4. 바선 매도수시그널 버튼 오류 수정

2022-10-02

1. 백파인더 시작시 인자 전달 오류 수정
2. 최적화편집기에 최적화 코드 변환 버튼 추가
- 최적화할 변수를 모두 "변수"로 변경 한 후에
- 최적화코드변환 버튼을 누르면 자동 변환됩니다.
- 클릭시 매수우선변환, 컨트롤클릭시 매도우선변환
3. 주문구분에 따라 종목당투자금 계산 방법 변경
- 시장가 : (총자산 - 총자산 / 최대종목수 * 0.3) / 최대종목수
- 지정가 : 총자산 * 0.98 / 최대종목수
4. 주문설정에 바이낸스선물용 주문유형 추가
- 지정가IOC, 지정가FOK : 업비트 상태는 선택 불가
5. 최적화 기준 추가 P2M, G2M
- 수익률 또는 수익금에 가중치를 더 준 기준입니다.
- P2M : 수익률합계 * 수익률합계 / 최대낙폭률 / 1000
- G2M : 수익금합계 * 수익금합계 / 최대낙폭금액 / 100_000_000

2022-10-01

1. 이베스트 관련 코드 모두 삭제
2. 증권사 선택을 키움증권1, 키움증권2로 분류
- 서로 다른 계정 4개를 설정할 수 있습니다.
3. 데이터 다운로드시 키움증권2로 다른 계정 2개가 있으면
- 기본 4개에서 8개의 프로세스로 동시 다운로드 됩니다.
- 추가 다운로드 횟수 입력 부분 삭제와 함께
- 최초 다운로드 시 2022년 3월 23일 기준 필요한 데이터만큼
- 자동 추가 다운로드하도록 설정했습니다.
- etn, etf, 우선주, 펀드, 리츠, 스팩 제외 코드도 추가
4. 키움증권2로 선택해서 로그인 및 매매가 가능합니다.
- 단 키움증권1과 폴더가 다른 상태여야합니다.
5. 토일요일은 빠른 서버 접속 기능 작동 해제
6. 계정 불러오기 및 저장하기 기준 변경
- 기존 디비에서 증권사 및 거래소 데이터가 기준이었으나
- 콤보박스에 선택된 텍스트를 기준하도록 변경
7. 업데이트 이후 스톰라이브 오류 수정
8. pandas 1.5 버전 경고 메시지 부분 코드 수정

2022-09-30

1. 전략연산 및 백테에 "호가단위" 변수 추가
- setting.db 내 codename 테이블에 코스닥유무가 기록됩니다.
- 백테엔진 구동시에 해당 테이블을 읽어서 코스닥유무를 판단하므로
- 업데이트 이후 수동로그인을 1회 시도하십시오.
2. 주식 리시버 실행 후 코드네임 테이블 갱신 시 백테디비도 갱신하도록 변경
- 세팅디비에 코드네임 테이블을 갱신한 후 바로 백테디비도 갱신됩니다.
3. 일반설정 및 주문설정 선택 방법 변경
- 기존 버튼에서 탭위젯 방식으로
4. 설정 불러오기 및 저장 로그 표시방법 변경
- 기존 cmd창에서 라벨 텍스트 변경으로
5. 설정디비를 파일형태로 로딩, 설정, 삭제, 저장 메뉴 추가
6. 백테 및 전략연산에 누적초당수량에 관한 변수 추가
- 누적초당매도수수량N, 최고누적초당매도수수량
7. 백테엔진 구동 실패 시 오류 메시지 세분화
- '코드네임 테이블에 코스닥 구분 칼럼이 존재하지 않습니다. 수동로그인(Alt + S)을 1회 실행하시오.'
- '코드네임 테이블이 갱신되지 않았습니다. 수동로그인(Alt + S)을 1회 실행하시오.'
- '머니탑 테이블이 존재하지 않습니다. 백테스트용 디비를 다시 만드십시오.'
- '시작 또는 종료일자가 잘못 선택되었거나 해당 일자에 데이터가 존재하지 않습니다.'

2022-09-28

1. 바선용 전략 예제코드 추가
- 거래소 설정이 바이낸스선물일 경우 표시됩니다.
2. 주식 자동로그인용 stom_32_stocklogin.bat 추가
- 해당 배치파일로 실행 시 바로 주식 자동로그인이 실행됩니다.
3. 배치파일 이름 변경
- 반드시 윈도우 작업스케쥴러 다시 설정하십시오.
4. 바선용 설정 추가
- 레버리지, 마진타입, 포지션모드
5. 일반 설정 불러오기 및 저장 로그 cmd창으로 변경
6. 거래소를 바이낸스선물로 선택할 경우
- 바선 백테스트 코드 실행되도록 수정
7. 스톰라이브 개편
- 주식, 코인, 백테 라이브 세가지 탭으로 구분
- 백테라이브에 결과값 표시되도록 추가
- 결과값은 아이피당 하나만 기록됩니다.
8. 일부 오타 수정

2022-09-26

1. 미체결 수량 확인, 주문취소, 주문정정 코드 간소화
2. 바선 백테코드 추가(미완성)

2022-09-25

1. 바선 머니탑 집계 오류 수정
2. 바선 일봉 분봉 시간 오류 수정
3. 바선 호가정보 보정 코드 추가
4. 업비트 호가정보 보정 코드 추가
5. 리시버의 잔고목록 및 주문목록 갱신 방법 변경
6. 전략연산의 잔고목록 및 관심목록 갱신 방법 변경
7. 코인 잔고가 있을 경우 추정예탁자산 계산 오류 수정

2022-09-24

1. 바선 틱데이터 관심종목만 저장하도록 변경
- 관심종목은 거래대금 순위 집계 시간 및 선정개수로 정해짐
- 전략연산에도 관심종목의 틱데이터만 보냅니다.
2. 환율 조회용 크롤링 타임아웃 오류 예외처리
3. 바선 리시버 거래대금 관련 코드 수정
4. 바선 웹소켓 중 유저소켓 외 키값 삭제
5. 타이틀 텍스트 띄어쓰기 삭제

2022-09-23

1. 주문창 취소버튼, 코인 및 바선에도 적용
- 매수최소 대상: 주식 및 코인 매수주문, 바선 포지션 진입주문
- 매도최소 대상: 주식 및 코인 매도주문, 바선 포지션 청산주문
2. 바선 지정가 주문 오류 수정
3. pip_install.bat 관리자 권한으로 실행되도록 변경
4. 일반 설정 디비 etc 테이블 생성 오류 수정
5. 일부 코드 간소화

2022-09-22

1. df.at 명령 모두 df.loc으로 변경
pandas 1.5로 버전업되면서 at명령 오류 발생
2. 김프확인용 디알로그 창 추가 : 단축키(Alt + P)
3. 메인 UI 탭위젯 탭버튼 아래 3개의 버튼 삭제
- 작은 버튼으로 변경
- 집계: Alt + T, 주식수동시작: Alt + S, 디비관리: Alt + D
4. pandas 버전 업으로 인한 경고 메시지 대응으로 일부 코드 수정
5. 바낸 >> 업비트 송금수수료 계산용 테스트 코드 추가
- test_withdrawfee.py
6. 차트창 바탕색 테마별 어두운 색으로 변경

2022-09-21

1. 바이낸스 선물용 주문테스트 완료
- 아직 바이낸스용 백테, 전략예제 및 설정 UI가 남았습니다.
2. 바이낸스 수수료에 레버리지 적용
3. 주문창 BUY_SHORT 버튼 오류 수정
4. 차트창 확장 머니탑용 시간 및 틱수 기본 입력값 추가
- 기본 9시30분까지이며 종일 머니탑 종목리스트를 로딩할려면 변경해야함
5. 바이낸스 수수료 및 수익금 계산 올바르게 수정

2022-09-19

1. UI 테마 선택 설정 추가
- '다크블루', '다크브라운', '다크그린', '다크옐로', '다크라임', '다크퍼플'
2. 바이낸스 선물용 전략연산 코드 추가(미완성)
3. 바이낸스 선물용 트레이더 코드 추가(미완성)
- 바이낸스 선물 틱데이터 수집은 가능합니다.
4. 디비에 바이낸스 선물용 잔고 테이블 추가
5. 바이낸스 선물 주문 테스트 코드 추가

2022-09-14

1. 바이낸스 선물용 리시버 코드 추가(미완성)
2. pip_install에 python-binance 추가
3. 업비트용 리시버 시작 시 분봉 조회 메시지 추가
4. 코인디비에 바이낸스 선물용 계정용 칼럼 추가
5. 코인 거래소를 바이낸스선물로 선택 후 계정 저장 추가
6. 주식 조건검색식 잘못 설정 시 메시지 추가
- 감시종목이 2400개 이상일 경우
7. 키움 트레이더에 오류 디비전제로 대응 코드 삭제
- 잔고테이블을 구버전으로 사용 시 오류가 발생합니다.
8. 호가 및 쿼리 프로세스에 바이낸스용 대응코드 추가

2022-09-11

1. 분할분석 방법 변경
- 기존 홀수나 짝수일자를 최적화하여 다른 일자를 백테하여 분석하였으나
- 홀수, 짝수 일수를 최초 범위 및 고정값으로 각각 최적화 한 다음
- 두개의 최적값으로 다른 일자를 각각 백테하여 분석하도록 변경하였습니다.
- 결과값 표시는
- 1. 홀수일자의 최적값 및 결과값
- 2. 짝수일자의 최적값 및 결과값
- 3. 1 + 2의 결과값
- 4. 홀수일자 최적값으로 짝수일자 백테 + 짝수일자 최적값으로 홀수일자 백테의 결과값
2. 설정에서 분할분석 관련 옵션 삭제
3. 분할분석 남은시간 계산 오류 수정

2022-09-09

1. 5분봉 외 1, 3, 15분봉 추가
2. 전략 및 백테에 일봉, 분봉 사용하기를
- 일봉 사용하기, 분봉 사용하기 두개의 체크박스로 분리
- 분봉 기간 (1, 3, 5, 15) 선택 콤보박스 추가
- 데이터 다운로드 시 선택한 분봉을 다운로드 합니다.
- 일봉, 분봉 사용하기 미선택시 데이터 다운로드 되지 않습니다.
3. 백테 스케쥴러에 분할분석 추가
4. 일반설정 백테 그룹박스에 분할분석 최적화 데이터 선택 추가
- 선택한 홀짝수의 일자 데이터가 최적화됩니다.
5. 전략이름에 특문이 포함되어 있을 경우 저장되지 않도록 변경
- 특문이 포함되어 있을 경우 팝업창 생성
- 언더바(_)는 사용할 수 있습니다.

2022-09-08

1. 전략종료 잔고청산 방법 일부 변경
- 매도주문 상태이면 주문취소
- 지정가매매 시에도 시장가 주문 청산
2. 장초프로세스종료 선택 시 잔고청산주문이 취소되지 않도록 변경
3. 프로세스 종료 지연시간 3분에서 5분으로 변경
4. 백테스트에 분할분석 추가
- 별도의 코드 작성 없이 최적화용 코드 및 범위설정을 기반으로
- 데이터를 일자의 홀짝으로 구분하여 분할분석한다.
- 백테 순서는 다음과 같습니다.
- 1. 홀수 일자의 데이터로 최적화를 실행한다.
- 2. 짝수 일자의 데이터로 백테스트를 실행한다.
- 3. 두개의 결과값을 표시하고 그래프로 비교한다.
- 데이터가 너무 적을 경우 올바른 최적화가 되지 않으니
- 최소 한달 이상의 데이터를 로딩하여 실행하시길 바랍니다.

2022-08-30

1. 프로그램 종료 큐타이머 싱글샷 시간 설정 오류 수정

2022-08-27

1. 주식 일봉분봉 자동다운로드 버튼 링크 오류 수정
2. 주식 시뮬레이터 VI해제시간 컨버트 오류 수정
3. 각도 계산 범위가 전략연산이랑 백테 및 차트가 한틱 차이나는 오류 수정

2022-08-23

1. 매수금지 설정에 "이전매수시간 몇초이내" 설정을 "이전거래시간 몇초이내"로 변경
2. 매도금지 설정에 "이전매도시간 몇초이내" 설정을 "이전거래시간 몇초이내"로 변경
3. 백테 LastSell 함수 매도가 계산 오류 수정
4. 코드 테스트 보유수량 오류 수정

2022-08-22

1. 백테 잔고 청산 시 잔량부족일 경우 청산되지 않는 오류 수정
- 시장가 매도 호가 범위를 적게 설정한 경우 발생함
- 매도가 계산 시 벨류에러 수정
2. 컴퓨터 종료 체크 시 디비자동관리 미실행 오류 수정
3. 컴퓨터 종료 체크 시 프로그램만 종료하는 설정 추가

2022-08-16

1. 프로그램 24시간 구동시 재로그인 오류 수정
2. GA최적화 시 모든 경우의 수 탐색완료 후 종료되지 않는 오류 수정
3. 자정에 로그 기록 파일명 변경되도록 수정
4. 주식 수동로그인 실행 시 주식 리시버가 실행중이면
- 기존 주식 관련 프로세스 모두 죽이고 실행되도록 수정
- 기존 프로세스 실행 중일 경우 팝업창으로 알려줍니다.
5. 주식 로그인 시 모의서버 체크 두번 확인 중간에 딜레이 삽입
6. 데이터베이스 폴더에 zip 파일 제외 인식하도록 수정

2022-08-13

1. 일부 UI 도움말 팁의 바탕색 변경 및 시인성 개선

2022-08-12

1. 전략 코드 테스트에 매도수총잔량N 누락 수정
2. 백테 매도수총잔량N 번호 오류 수정
3. 백테 상세기록 그래프 비교 기능 추가
- 일단위 수익금합계로 변경 후 비교합니다.

2022-08-10

1. 백테 및 전략연산에 매수총잔량N, 매도총잔량N 추가
- 기본 주석처리되어 있습니다.

2022-08-09

1. 집계창에서 개별종목 차트 로딩 시 체결시간 오류 수정

2022-08-08

1. 주식 리시버 매도호가 및 잔량 연산 오류 수정

2022-08-06

1. 주식 매도호가 및 매도잔량 보정 연산 속도 향상
2. 모든 UI 표시 메소드에 에러데코레이터 추가
3. 주식 기본 설정 일부 변경
- 평균값틱수 : 30
- 장초전략종료시간 : 93000

2022-08-05

1. 주식 리시버 및 트레이더 실행시간 설정 추가
2. 주식 수동시작 리시버 및 트레이더 실행시간에 실행 불가

2022-08-04

1. 리시버 계정 조건검색식 오류 예외 처리 후 cmd창 메시지 표시
- 조건검색식 0번, 1번이 없을 경우

2022-08-03

1. 주식 리시버 접속 시간 초과 시 접속된 서버 아이피 표시

2022-08-01

1. 디비 자동 관리 오작동 수정
- 프로세스 종료 명령 일부에 오류가 생겨 이후 진행이 되지 않았습니다.

2022-07-29

1. 주식 수동로그인 후 타이머가 리시버 재시작 루프에서 못빠져나오는 오류 수정
- 해당 오류로 리시버가 종료되면 바로 재시작하는 오작동이 있었음
2. 로그파일 저장형식 ANSI -> UTF-8로 변경

2022-07-28

1. 리시버 빠른 서버로 고정되도록 반복 재접속하도록 변경
- 3개의 OPENAPI 서버군에서 빠른 서버군으로
- 접속될때까지 리시버 로그인을 반복하도록 설계되었습니다.
- 8시 58분까지 빠른서버로 접속이 되지 않을 경우 마지막서버로 접속됩니다.
- 주식 프로세스 실행 시간 변경(리시버 및 콜렉터 : 84000, 트레이더 및 전략연산 : 84500)
- 윈도우 작업 스케쥴러 시간과 PC부팅 시간을 반드시 다시 설정하시길 바랍니다.

2022-07-27

1. 세팅디비 복사 후 다른 컴퓨터에서 실행시 경고메시지 출력

2022-07-26

1. 계좌잔고조회 시 매수시간 입력 오류 수정

2022-07-24

1. 스톰라이브 통계 및 백테 정보는 지속 수신되도록 변경
2. 백테 코드 데스트 확인용 큐 변경
- 기존 backQ를 이용하니 백테중에 오류 발생, 신규 testQ로 변경
3. stom.py 일부 버튼 설정 함수 종복 오류 수정

2022-07-22

1. 백파인더용 매수전략은 코드 테스트 없이 저장되도록 변경
2. 백테 저장 버튼 기본 코드 테스트 후 저장되고
- Ctrl + 클릭일 경우 코드 테스트 없이 저장되도록 변경
3. 백테스트 로그파일 HTML 태그 제거 후 저장되도록 변경
4. 모든 컴퓨터 종료 명령 기존 1분에서 3분 후로 변경

2022-07-21

1. 백파인더 예제에서 누적초당매수수량(30)이 0일 경우의 오류 수정
2. 백테 관련 코드 저장 시 오류 테스트 후 저장되도록 수정
- 모든 코드 오류 테스트는 3초의 시간이 소요됩니다.
- 테스트 상황은 cmd 창에 표시됩니다.
3. 64비트에서 계정텍스트보기 보안 오류 수정
4. 최적화 백테 시 최적값이 변수 범위의 마지막 직전값일 때 두번 반복되는 오류 수정
5. 백테 속도 향상
- 백테 남은 시간 연산을 백테엔진에서 하지 않고 UI로 이동
- 최적화 및 전진분석 시 변수 변경 방법을 for문에서 리스트캄프리헨션으로 변경

2022-07-20

1. 감시종목이 적을 경우 설정 변경 시 self.dict_set 갱신 오류 수정
2. 웹뷰어 Alt + G 눌러서 불러올때 한경 페이지 고정되도록 수정
3. 일부 CPU에서 Queue 데이터 유실 오류 수정
- 스레드리퍼 3990x, 엘더레이크 12900KS

2022-07-19

1. 코스피 및 코스닥 차트 연산 관련 경고 메시지 안뜨도록 재차 수정
2. 소울머니 1억 미만 시 1억으로 고정되도록 변경
3. 백테기록 삭제에 백파인더 테이블 추가
4. 백파인터 실행 시 콤보박스의 매수전략이 백파인더용이 아닐 경우
- 백파인더 실행되지 않고 중단되도록 수정
5. 최적화 기준 AWL, AR 시 경고 메시지 안뜨도록 수정
6. 백파인터 예제 좀더 자세히 수정

2022-07-18

1. 스톰라이브 클라이언트 데이터수신용량 설정 수정
2. 코스피 코스닥 차트 조회용 파이낸스리더 라이브러리 삭제
3. 백테엔진 구동 시 지수차트 네이버에서 크롤링하도록 변경
- 백테 시 마다 조회하지 않으므로 지수차트 관련 오류가 발생하지 않습니다.
4. 웹뷰어 기본페이지 한경페이지로 변경
- Alt + G 누르면 한눈에 보기 좋은 한경 마켓 페이지가 뜰겁니다.
5. 장마감까지의 백테디비로 장초반 데이터 로딩 시 잘못된 종목 로딩 오류 재차 수정

2022-07-17

1. 백테 벤치 테스트 시 그래프 표시되지 않도록 변경
2. 벤치 테스트 후 벤치 프로세스 종료되지 않던 오류 수정
3. 기본 백테스트 로그 텍스트 연산 속도 향상
4. 벤치 테스트 프로세스별로 상세히 표시되도록 변경
5. 장마감까지의 백테디비로 장초반 데이터 로딩 시 잘못된 종목 로딩 오류 수정

2022-07-16

1. 스톰라이브에 백테스트 횟수 통계 추가
2. 백파인더 추가
- 백파인더는 백테스트의 반대 개념입니다.
- 현재 시점 대비, 이후 특정 틱수 이내 고가의 등락율이 일정 수치 이상인
- 현재 틱의 각종 변수들의 값을 확인하는 용도입니다.
- 등락율, 탐색틱수, 각종 변수등을 사용자가 마음대로 설정할 수 있습니다.
- 전략편집기에서 백파인더 예제 설명대로 실행하시면 됩니다.
- 결과값은 사용자마다 표시 변수가 틀리므로 UI에 결과값을 표시하지 않고
- 백테스트 디비에 stock_vf_시간 형태로 저장됩니다.

2022-07-15

1. 백테엔진 백테유형 변경 오류 수정
- 이 오류로 틱카운터 관련 오류가 발생했었습니다.
2. 스톰라이브 서버로 데이터 전송 오류 수정
- 스레드가 중복되어 오류가 있었습니다.
3. 백테엔진 코드 간소화

2022-07-14

1. UI로 관심종목 데이터프레임 보내기 오류 수정
2. 코인 틱저장 주기 10초에서 1천틱으로 변경
3. 리시버, 트레이더, 전략연산 프로파일링 기능 추가
- setting.py DICT_SET 하단에서 수동으로 활성화해야합니다.
- 한번에 한가지만 활성화하면 프로그램 종료 시 cmd창에 표시됩니다.
4. 백테매수금지 적용 실시간 반영안되던 오류 수정
5. 백테엔진 코드 간소화

2022-07-13

1. 인증서 만료공지 대응 코드 추가
- 만료공지가 뜨면 다시 뜨지 않도록 체크 후
- 텔레그램 또는 cmd 창 프린트로 메시지 송출
2. 걍 백테스트 소요시간 표시를 그래프 뜨기 전으로 변경
3. VI해제시간 저장 타입 변경 str -> int
- 20220713_db_update.bat 실행요망
- 실행 후 백테 디비를 새로 생성해야합니다.
- 백테엔진 램사용량이 대폭 감소하였습니다.
4. 디비 업데이트용 py 파일 utiliity 폴더로 이동
5. 일자별디비 중복 제거 기능 추가
- db_distinct.bat 실행 후
- 데이터베이스 중복 제거 [종목코드] 출력시 백테디비 재생성하십시오.
6. substr 모두 삭제 `index` % 1000000 으로 변경
7. 백테스케쥴러 로딩 시 이전 스케쥴 미삭제 오류 수정
8. 백테스케쥴러 콤보박스 선택 시 저장용 텍스트에디터에 이름 수정
9. now(), int_hms(), int_hms_utc() 스태틱함수 사용 횟수 대폭 줄임

2022-07-12

1. 백테 벤치 테스트 추가
- 단축키 Ctrl + Shift + B
2. 코인 설정 저장 오류 수정

2022-07-11

1. 차트 표시 팩터 추가 (디비차트 및 실시간차트 동일)
- 누적초당매수수량, 누적초당매도수량, 전일비각도, 당일거래대금각도
2. 디비차트 키움HTS 연동 오류 수정 및 멀티차트 독립실행 시도 적용
- 독립실행인지 아닌지 구분하여 자동으로 작동되도록 추가
- 집계창에서 HTS 연동 시 스톰창으로 복귀되지 않는 오류 수정

2022-07-10

1. 지수차트 마우스 클릭 이벤트 오류 수정
2. 창위치 기억 오류 재차 수정
3. 64비트에서도 텔레그램 프로세스 실행되도록 변경
- 실행하지 않으실 분은 stom.py 하단을 수정하셔요.
    if BIT32:
        proc_tele.start()
4. 스톰 디비차트를 키움HTS 멀티차트와 연동
- 디비차트 표시 시 HTS에 멀티차트가 있을 경우
- 일봉, 분봉이 해당 날짜로 표시됩니다.
- 멀티 차트 설정 시 좌측은 일봉, 우측은 분봉으로 설정해야합니다.
5. 키움HTS 연동 속도 개선 및 연동 완료 후 다시 스톰창 활성화
6. 백테 및 전략연산에 전일비각도(틱수), 당일거래대금각도(틱수) 추가
- 입력한 틱수 이전의 시점부터 현재시점까지 해당 값의 각도

2022-07-09

1. 걍 백테스트 로그 속도 향상
2. 백테스트 및 전략연산에 구간최고현재가(틱수) 및 구간최저현재가(틱수) 추가
3. 백테스케쥴러에서 최적화, GA최적화, 전진분석 시 틱수 비활성화
4. 백테스케쥴러에서 일괄변경 모드 시 엔터키 없이 적용되도록 변경
5. 백테엔진 구동 시 "avg_list" 관련 오류 수정
6. 주식 백테 및 최적화 시 pykrx 오류 시 예외처리
7. 64비트용 pip_install.bat 수정
8. pykrx 라이브러리 삭제 finance-datareader로 변경
- pip_install.bat 및 pip_install64.bat 재실행 요망
9. 백테스케쥴러 백테유형 변경시 오류 수정
10. 장중에 주식 일봉, 분봉데이터 다운로드 시간 변경하면 생기는 다운로드 오류 수정
11. 32비트이거나 코인리시버 작동할때만 텔레그램 프로세스 시작되도록 변경
12. 텔레그램 메시지 추가
- 최적화, GA최적화, 전진분석, 조건최적화, 디비자동관리, 백테스케쥴러 완료 시

2022-07-08

1. 백테스트 및 조건최적화 시 평균값틱수 오류 시 오류 메시지 표시
- 백테엔진 구동시 포함되지 않은 평균값틱수를 사용할 경우

2022-07-07

1. 전략 종료 후 프로세스 종료 대기 중에 주문취소되지 않도록 변경
- 전략종료 직전 매도주문된 종목이 VI중이고 주문최소 시간설정을 한 상태일 경우
- 청산이 되지 않는 오류를 방지하기 위함입니다.
2. 백테 관련 설정 변경 시 백테엔진에 실시간 적용되도록 변경
3. 총자산 대비 수익률 기준으로 전략중지 및 잔고청산 설정 추가
- 해당 설정으로 전략 중지되면 전략종료까지 추가매수하지 않습니다.
- 손실중지 수익률 및 수익중지 수익률을 설정할 수 있습니다.
4. 설정창 백테 및 기타 구분

2022-07-05

1. 주식 키움 OPENAPI 1번 서버로 고정 접속되도록 변경
- 이전 접속 서버에 우선 접속되는 방식을 활용하여
- C:/OpenAPI/system/ip_api.dat 파일에서 1번 서버의 아이피를 찾아서
- C:/OpenAPI/system/opcomms.ini 파일에 접속서버 아이피를 수정 후 로그인

2022-07-04

1. 스톰라이브 서버 이상 시 대응 코드 추가
- 서버 연결이 불안정할 경우 클라이언트가 시퓨사용량을
- 불필요하게 많이 잡아먹지 않도록 수정되었습니다.
2. 백테 수익률 그래프에 이평선 추가 후 다시 불러오기 오류 수정
- 이평선 데이터는 그래프용으로만 사용하고 디비로 저장하지 않도록 변경

2022-07-03

1. 백테스케쥴러 로딩 및 선택 시 일괄변경 체크박스 해제되도록 변경
2. 백테 수익금합계 그래프에 이평선 추가

2022-07-01

1. 자동 백테스케쥴러 실행 오류 수정

2022-06-30

1. 백테스트에서 평균값계산틱수 미적용 오류 수정
2. TA-lib 설치파일 utility 폴더로 이동

2022-06-29

1. 스트링 + 연산 일괄 삭제 및 f스트링 형태로 변경
2. 시뮬레이터 시가총액 관련 오류 수정

2022-06-28

1. setting.db 구버전 사용 시 cmd창에 메시지 출력
- 'setting.db가 구버전 상태입니다. 삭제 후 재실행 하십시오.'
2. 최적화 백테 기준값 최고와 동일일 경우 "기준값동일"로 표시
3. 전진분석 코드 오타 수정

2022-06-27

1. 과거데이터 업데이트용 파일 하나로 통일
- 5월29일 이전 데이터는 20220529_db_update.py 한번만 실행하시면 됩니다.
2. 백테엔진 램사용량 기준 종목코드 분류 방식 변경
- 기존보다 더 균등하게 분류되도록 변경되었습니다.
- 워낙 속도 최적화가 많이 되어있어서 체감효과는 크지 않습니다.
3. 스톰라이브 전략종료 시 여러 종목이 일괄청산 되었을 경우 제대로 반영안되던 문제 수정
- 처음 매도 종목의 데이터만 서버로 전송하던 것을 마지막 데이터만 전송하도록 변경

2022-06-26

1. 백테엔진에 미입력한 평균값틱수로 백테 진행 시 중지되도록 수정
- 중지 시 백테스트 로그에 메시지 출력
2. 최적화 백테스트 중 최적화 중인 변수만 색깔 구분하여 표시
3. 최적화 백테스트 중 기준값 갱신 시 "[기준값갱신]" 표시

2022-06-25

1. 백테 및 전략연산에 누적초당매수수량 및 누적초당매도수량 추가
- 누적초당매수수량(틱수), 누적초당매도수량(틱수)
- 두개 모두 현재틱의 수량이 포함되며 괄호안에 입력한 틱수동안 누적 합산값입니다.
2. 차트창 종목코드로 검색 안되던 오류 수정
3. 최적화 및 전진분석 무한모드 단계 표시 추가
4. 백테 남은 시간 표시 오류 또또 수정
5. 백테엔진 데이터 슬라이싱 오류 수정 및 슬라이싱 세분화
6. 디비관리창에 백테스트 스케쥴 삭제용 탭 추가

2022-06-24

1. 디비자동관리랑 자동백테스케쥴러 체크박스 오류 수정
2. 무한 최적화 다시 변경된 변수가 0일때까지 실행되도록 변경
3. 최적화 및 전진분석 남은 시간 오류 재차 수정

2022-06-23

1. 전진분석 남은시간 표시 오류 수정
2. 백테 완료 후 상세기록탭 전환이 느린 문제 수정
3. 최적화 무한모드 바뀐 변수가 1개 이하일 경우 멈추도록 변경
4. 배포 시 압축 파일 선택 편의성을 위해 디비 및 로그 폴더명 변경
- 폴더명 앞에 언더바(_)가 추가되었습니다.

2022-06-22

1. 백테 스케쥴러 체크박스 선택 편의성 개선
2. 백테 스케쥴러 저장 및 불러오기 추가
3. 백테디비추가 후 백테 스케쥴러 중 선택하여 자동실행기능 추가
4. 백테 시작 날짜 선택 설정 추가
- 며칠 전 및 날짜 고정 중 선택할 수 있습니다.
- 백테스케쥴 자동 실행시 이 설정을 기준으로 실행됩니다.
5. 모든 저장완료 메시지에 랜덤 명언 추가

2022-06-21

1. GA최적화 변수리스트 오류 수정
2. 보유종목수 기록용 2차원 어레이 생성 빠르게 수정
3. 백테엔진 미구동시 백테 스케쥴러에서 시작 후 백테엔진 시작안되는 오류 수정
4. 전진분석 아웃샘플 기간 설정 추가
5. 전진분석 인샘플 구간 최적화 횟수 지정 추가
6. 걍최적화에 최적화 반복 횟수 지정 추가
7. 백테 횟수 계산 미스로 인한 남은 시간 오류 수정
8. 최적화 및 전진분석 인샘플구간 최적화 반복 횟수에 0추가
- 0으로 선택 시 최적값이 변경되지 않을때까지 반복합니다.
9. sqlite5 substring -> substr 로 변경
10. 전진분석 리스트 인덱스 오류 수정
11. 스톰라이브 10초에 한번 갱신되도록 변경
- 서버로 데이터 전송도 10초에 한번으로 변경
12. 최적화 무한모드 남은 시간 마이너스 오류
- 무한모드일 경우 남은 시간 표시는 1회 최적화용만 표시됩니다.

2022-06-20

1. 백테엔진 외 개별백테와 백테스케쥴러에 일자 및 시간 설정 다시 추가
2. 백테스케쥴러 콤보박스도 일괄변경 가능하도록 수정
3. 전진분석 날짜 선택 미적용 오류 및 그래프 오류 수정
4. 백테 집계용 프로세스 속도 개선
- 보유종목수 기록을 틱마다 기록하던걸 넘파이 어레이를 이용해서
- 매도시점에만 매도수시간 두개만 받아서 갱신하도록 변경
5. 백테엔진 준비완료 전에 백테 실행되지 않도록 변경
6. 백테엔진 데이터 로딩 시 램사이즈 관련 오류 예외처리
7. 백테엔진 코인이평 소숫점 자리 오류 수정

2022-06-19

1. 전진분석 매수전략 인식 오류 수정
2. 전진분석 self.vars[0] 평균값틱수리스트 인식 오류 수정
3. 코인 백테엔진 오타 및 복붙 오류 수정
4. 일봉분봉 백테에서 일봉최거래대금대비 계산 오류 수정
5. 백테엔진 재시작 오류 수정 - 너무 빨라서 이전 프로세스 미종료전에 실행되는 문제
6. 백테 기준 TG가 int 범위를 벗어날경우 잘못표기되는 오류 수정
- TP는 음수인데 TG가 양수일 경우, TG를 음수의 한계값 "-2_147_483_648"로 기록
7. 차트 평균값 계산 틱수 오류 수정

2022-06-18

1. 백테스트 엔진 추가
- 프로그램 구동 후 최초 아무 백테를 실행하면 백테스트 엔진 시작창이 뜹니다.
- 백테스트 엔진 시작은 시작 및 종료날짜와 사용할 평균값 계산틱수들, 멀티수를
- 입력하여 시작할 수 있습니다. 시작하여 데이터를 로딩하면 준비가 완료됩니다.
- 엔진 실행 중에 날짜를 변경하고자 할 경우 아무 백테나 Ctrl + 클릭을 하면
- 엔진 재시작 알림이 뜹니다. 재시작은 데이터를 다시 로딩하는 용도입니다.
- 한번 시작된 백테스트 엔진은 프로그램을 종료할 때까지 유지됩니다.
- 이제 백테스트 마다 데이터를 로딩하지 않습니다.
2. 백테스트 폴더에 없어진 파일이 많으니 백테스트폴더 삭제 후 덮어쓰기 하십시오.
3. 엔진 업데이트 후 속도저하 원인 찾아서 수정되었습니다.
4. 엔진으로 바뀌면서 피클덤프 방식 백테 오류 수정

2022-06-17

1. 전략편집기용 단축키 대폭 추가
- esc 텍스트에디터에 마우스 찍고 누르면 확대 및 축소
- F1 매수전략 로딩
- F2 로딩된 매수전략 팝업 다운
- F3 매수전략 이름 라인에디터 선택
- F4 매수전략 저장
- F5 매도전략 로딩
- F6 로딩된 매도전략 팝업 다운
- F7 매도전략 이름 라인에디터 선택
- F8 매도전략 저장
- F9 범위코드 로딩
- F10 로딩된 범위코드 팝업 다운
- F11 범위코드 이름 라인에디터 선택
- F12 범위코드 저장
- Ctrl + 1 전략편집기
- Ctrl + 2 최적화편집기
- Ctrl + 3 범위편집기
- Ctrl + 4 조건편집기
- Ctrl + 5 백테스트 로그
- Ctrl + 6 상세기록
- Alt + Enter 백테스트, 최적화, GA최적화, 조건최적화가 실행되며 실행중일 경우 중지된다.
2. 전략 저장 시 알림창 뜨도록 변경
3. 특정창의 타이틀바가 화면 위로 올라가서 이동불가능한 경우의 원인
- 창위치 기억하기를 선택하고 해당창을 한번도 열지 않고 프로그램을 종료하면
- 해당 현상이 발생합니다. 그러니 창위치 기억하기를 사용하실 분은
- 반드시 차트창, 지수창, 트리맵창, 백테스케쥴러창, 기업정보창을
- 한번씩 열고 난 다음 프로그램을 종료하여 위치를 기억시키십시오.
4. 백테스트 중지 시 일부 프로세스 죽지 않는 오류 수정
- 해당 원인 때문에 프로그램 종료가 응답없음 반응을 보임

2022-06-16

1. 매도수전략 저장 시 시그널 포함되지 않을 경우 자동 추가 저장되도록 변경
- 기존 시그널이 있을 경우 : 항상 최신 시그널로 변경하여 저장됨
- 기존 시그널이 없을 경우 : 최신 시그널이 추가되어 저장됨
2. 틱데이터 저장 후 자동으로 일자별 분리 및 백테디비추가 설정 추가
3. 백테와 모의 매도가 다른 부분 수정
- 이제 백테와 모의가 100% 일치해야합니다. 1원단위까지
- 틀리면 전략이 다르던지 데이터가 다른던지 둘 중 하나입니다.
4. 기본창 타이틀에 32비트 64비트 구분 및 시간 추가
5. 백테상세기록 매도수시간 표시 오류 수정(해당 오류로 차트 오작동했었음)
6. cmd 창에 알림 메시지 추가
- codename 디비가 비정상일 경우
- 조건검색식이 잘못 설정되었을 경우
7. 매수변수로딩에 변수설명 추가
8. 전략편집기 및 범위편집기I, II에서 매도수 전략란에 확대, 축소 버튼 추가
- 분할되서 나오는 텍스트에디터창이 확대버큰 클릭시 전체로 커지고
- 축소버튼 클릭시 누르면 원래 크기로 변경됩니다.
9. 스톰라이브 클라이언트 오류 수정
- 서버로부터 수신한 데이터를 데이터프레임으로 만들면서 생긴 오류

2022-06-15

1. 관심종목 칼럼명 정렬 시 경고 메시지 뜨는 문제 해결
2. 당일상세 및 일별, 월별, 연도별 상세 테이블도 정렬 기능 추가
3. 일별, 월별, 연도별 합계 테이블에 복리 적용 수익률로 표시되도로 변경
4. 관심종목 소숫점 표기 오류 수정
5. 스톰라이브 통계 데이터 미표시 오류 수정
6. 호가데이터 주식 코인 뒤바뀜 오류 수정
7. 스톰라이브 클라이언트 수정
- 불필요한 송수신 삭제 및 송수신 별도 스레드로 분리
8. 디비에 당일실현손익이 저장되어 있을 경우 중복 저장되지 않도록 수정
9. 64비트용 stom64.bat 및 바로가기 추가
- 32비트, 64비트 미니콘다 설치 영상 참조

2022-06-14

1. 시그널 및 백테에서 예상체결가 계산 방식 동일하게 수정
- 전략에서 반드시 시그널 수정해서 저장하셔야합니다.
2. 스톰라이브 탭 및 설정 추가
- 설정창에서 스톰라이브 참여하기를 선택하면 주식트레이드 시작 및 당일실현손익 갱신 시에
- 서버로 당일실현손익을 전송하고 익명으로 된 스토머분들의 정보 및 통계를 수신하여
- 1분 주기로 갱신되면서 스톰라이브 탭에 표시됩니다.
3. 스톰라이브 수익률 계산 방식 변경 : round(수익금합계 / 총매수금액 * 100, 2)
4. 스톰라이브 테이블 정렬 기능 추가
5. 코인 디비 호가창 오류 수정

2022-06-13

1. 관심종목 테이블 정렬 기능 추가
2. 백테 스케쥴러에 등록하여 전진분석 실행 시 오류 수정
3. GA최적화 결과값 출력 오류 수정

2022-06-12

1. 최적화 및 GA최적화에서 최적값으로 백테용 매도수전략 생성 버튼 추가
2. 32비트 환경에서만 주식 프로세스 시작되도록 수정
3. 최적화 시작 시 고정값 1회 백테 후 진행되도록 변경
- 평균값 틱수를 범위 지정했을 경우 고정값 백테되지 않는 오류 해결

2022-06-11

1. 최적화 및 GA최적화 완료 시 바뀐 최적값 표시
2. 설정에 프로그램 종료 시 창위치 기억하기 추가
3. 코인 디비 호가창 오류 수정
4. 디비 호가창 매수 매도 버튼 색깔 변경
5. 전진분석 시작 오류 수정
6. 매수금지 백테 적용 선택 시만 블랙리스트 제외하도록 변경
7. 최적화 및 GA최적화 시 고정값을 맨처음 백테하고 추후엔 고정값을 백테하지 않으니
- 순서가 고정값보다 앞인데도 기준값이 같으면 최적값이 앞의 값으로 바뀌는 문제 수정
8. 창위치 저장 버그 수정
9. 백테상세기록 정렬 수정
- 매도시간 중복으로 ';'들어간 부분은 맨앞 숫자를 기준으로 정렬됩니다.
10. 엔터키로 차트 불러올때 매도시간 중복 종목 오류 수정
11. GA 완료 후 멈추는 오류 수정

2022-06-10

1. GA최적화 완료 소리알림 가최적화 -> 지에이 최적화로 변경
2. 최적화 및 전진분석 방법 변경
- [[시작값, 종료값, 간격], 최적값]
- 범위 외 고정값을 추가로 입력해야합니다.
- 일반적으로 고정값은 GA에서 구한 최적값으로 입력하는 것이 좋으나
- 없을 경우 직전 최적화에서 구한 값이나 범위내 아무값을 입력하십시오.
- 모든 변수는 순차적으로 탐색을 하지만 탐색하지 않는 변수는 최적값으로
- 변경되어 백테스팅 됩니다. 그러므로 이제 변수의 순서는 아무 상관이 없습니다.
3. 최적값 중에 최적값를 찾는 방법
- 최적화을 여러번 실행 후 구한 최적값을 GA에 돌연변이값으로 넣고 GA를 돌린 다음
- 다시 GA에서 구한 최적값을 일반 최적화에 최적값으로 넣고 돌리면 됩니다.
4. 최적화, GA최적화, 전진분석의 범위 입력 방법 변경
- 범위예제 버튼을 눌러 필히 확인하시길 바랍니다.
5. 최적화 및 GA최적화 완료시 범위 고정값 자동 갱신
6. DB 호가창에 매수 및 매도 버튼 추가

2022-06-09

1. 계정 텍스트 보기 비번 입력창 재입력시 이전 비번 입력이 남아 있는 오류 수정
2. GA최적화 범위예제 잘못된 부분 수정
3. 전략연산에서 별도로 잔고의 수익률을 계산하도록 변경
4. 전략연산 프로세스 일봉분봉 사용 경우와 미사용 경우 분리 - 미사용 속도 향상
5. GA최적화 시 모든 경우의 수 탐색하면 종료되도록 수정 - 이 경우의 현재 경우의 수가 0으로 표시됩니다.
6. GA최적화에 돌연변이 추가
- 사실상 돌연변이가 아닌 사용자가 이미 알고 있는 최적값이 1, 2단계에서 검출되지 않았을 경우
- 강제로 범위에 포함시키는 용도로 사용합니다. 범위예제를 보시고 재작성하시길 바랍니다.
7. 전진분석 변수 탐색 오류 수정

2022-06-08

1. 주문관리 설정에서 매수금지 옵션 모두 백테에 적용
2. 일봉분봉 사용하지 않는 백테 속도 향상을 위해서 백테 코드 두개로 분리
3. 시장가 매수주문의 취소주문(동시호가 중일 경우) 시 취소주문유형 오류 수정
4. 백테 매수금지 관련 속도 개선
5. 잔고 수익률 관련 연산 방식이 백테랑 실매매랑 다른 부분 수정

2022-06-07

1. 주문관리 설정 초기값 변경
- 백테와 모의가 차이나도록 설정된 부분 변경했습니다.
- 초기화 방법은 setting.db를 디비브라우저로 열어서 다음 4개의 테이블을 삭제 후 재구동하면 됩니다.
- stockbuyorder, stocksellorder, coinbuyorder, coinsellorder
- 반드시 "시장가 유형 주문시 호가범위 선택" 부분은 본인의 전략에 맞게 변경하시길 바랍니다.
2. 주식 콜렉터 미구동시 거래대금순위(머니탑) 테이블도 저장되지 않도록 변경
3. 평균값 계산틱수 키값 변경으로 인한 추가 오류 수정
4. 최적화 백테스트 완료 메시지 두번나오는 오류 수정
5. 최적화 시 평균값틱수를 고정했을 경우 self.vars[1]의 첫번째 시작값 백테하지 않는 오류 수정

2022-06-06

1. 백테 상세기록창에 그래프 버튼 추가
- 백테 완료 후 상세기록 테이블명, 그래프 파일명이 기존과 다르므로
- 과거 그래프는 조회되지 않고 현시점 이후로 백테한 그래프만 조회됩니다.
2. 최적화 및 전진분석 단계중 1단계 삭제
3. 평균값 계산틱수 self.vars[0]로 변경

2022-06-05

1. 기존 데이터 호가정보 업데이트로 인해 백테 시 매수잔량이 0일 경우 연산되지 않는 오류 수정
- 매도수잔량5 두개 모두가 0일 경우만 제외하고 연산되도록 변경
2. VI 틱데이터 삭제 파일에서도 매도수잔량5 두개 모두가 0일 경우만 삭제하도록 변경
- 기존 데이터 업데이트시 순서 상관없이 한번만 실행하면 됩니다.
3. 코드 헷갈리지 않도록 "if not (매수잔량5 == 0 and 매도잔량5 == 0):" 형태로 수정
4. 백테 결과 표시 중 "최대보유종목수" -> "적정최대보유종목수" 로 변경
5. 최적화 및 백테 결과에 거래일수 표시
6. 최적화 백테 완료 시에도 몬테 외 지수비교, 시간별, 요일별 그래프 표시
7. 설정창에서 매도수 전략에 기본전략으로 선택 시 잘못된 오류 팝업창 수정

2022-06-04

1. 최적화 기준에 GM 추가
- 수익금합계 / 최대낙폭금액
2. 백테 스케쥴러 개별 상태바 초기화 오류 수정
3. 백테 및 설정창에서 전략 및 범위를 삭제하고 재로딩 없이 삭제한 전략 및 범위 선택 시 오류 수정
4. 백테 스케쥴러 20개로 변경

2022-06-03

1. 윈도우 작업표시줄 아이콘 고정용 바로가기 추가
2. 백테 스케쥴러 시작 시 개별 상태바 초기화

2022-06-02

1. 주식 콜렉터는 선택하지 않고 리시버만 선택하였을 경우 리시버 실행되지 않는 오류 수정
2. 백테 멀티수 컴퓨터의 논리 코어수로 설정되도록 변경

2022-06-01

1. 디비에 데이터가 없을 경우 차트오류 전송 문제 수정
2. VI아래5호가 - numba 이용해서 정확히 계산되도록 변경
- 전략연산 및 백테 코드도 변경되었습니다.
- 기본 모듈 변경 : stock_sell5 = 'elif not (현재가 < VI아래5호가):\n    매수 = False'
3. 백테 스케쥴러 중지 시 프로그레스바 초기화
4. 백테 기준 TG에서 수익금합계가 -2,147,483,647 미만일 경우 0으로 표시되도록 변경

2022-05-31

1. 디비 업데이트 파일 루트폴더로 이동 - 경로 오류 문제 해결

2022-05-30

1. 주식모의투자 시 손매매 체결 수신 무시 코드 위치 오류 수정
2. 저해상도 설정 추가
- 활성화 시 차트창, 트리맵창, 웹뷰어창의 세로크기가 1080으로 설정됩니다.

2022-05-29

1. 호가정보 기록 보정 코드 추가
- 주식체결 수신 시 최우선매도호가와 최우선매수호가를 기록하고
- 매도호가1이 최우선매도호가 보다 적을 경우
- 매수호가1이 최우선매수호가 보다 클 경우
- 두가지 경우에 대해 호가정보를 보정하도록 코드 변경
2. 기존 호가정보 데이터 업데이트 추가
- 20220529_hogainfo.py 한번 실행 후 백테디비 새로 생성하십시오.
3. 주식모의투자 시 손매매 체결 수신 무시하도록 변경

2022-05-28

1. 호가창 무조건 차트창 위로 설정
2. 디비차트 클릭 시 호가창에 호가정보 외 체결강도 및 부가정보 추가 표시
3. 십자선 점선으로 변경, 차트 라인 색상 일부 변경
4. 호가창 호가종목 기본정보에 시가총액 추가 - UVI, 시가, 고가, 저가는 숨김

2022-05-26

1. 20220525_delvitick.py "매수잔량5"로 수정
2. 차트창 클릭 호가정보 불러오기도 예외처리
3. 백테스케쥴러에서 시간, 틱수, 배팅금액, 멀티수 엔터키로 일괄 변경 시 주식or코인 버튼이 변경되는 오류 수정

2022-05-25

1. 디비차트를 통해 호가정보가 표시되면 체결시간 및 이전, 다음 버튼 표시 - 기본 호가창은 표시되지 않음
2. 이전 및 다음 버튼 클릭 시 이전틱, 다음틱의 호가정보로 변경됩니다.
3. 디비차트 호가정보 표시 시 차트에 노란색 세로선 표시 - 이전 다음 버튼 클릭 시도 이동됩니다.
4. 차트창에 도움말 추가
5. 디비관리창에서 전략 및 범위 삭제 후 갱신되지 않는 오류 수정
6. 디비차트 로딩 시 테이블이 없을 경우 예외 처리
7. 주식 VI발동 중일 경우 콜렉터 및 전략연산으로 데이터를 보내지 않도록 변경
- 기존 데이터 업데이트용 파일 한번 실행 요망 : 20220525_delvitick.py
- 업데이트용 파일은 일자별 디비를 수정하므로 업뎃 후 백테용디비를 새로 생성해야합니다.
8. 차트창 종목명 입력으로 조회 시 종목코드 입력 누락 수정
9. 백테디비만 있을 경우 확장버튼으로 거래대금순위종목 불러오기 오류 수정

2022-05-24

1. 차트창에 시작시간과 종료시간 설정할 수 있도록 추가
2. 백테상세기록에서 같은 시간에 중복 매도되었을 경우 매도시간은 하나만 표시하도록 변경
3. 디비차트에서 마우스 좌클릭 시 해당 시간의 호가정보를 호가창에 표시

2022-05-23

1. 디피관리창에 전략삭제 부분에 범위 및 조건 추가

2022-05-22

1. 라이브러리 설치 누락된 cryptography 추가
2. 코인 GA최적화 UI 오류 수정

2022-05-21

1. 단축키로 여는 모든 디알로그창 단축키 한번 더 누르면 닫히도록 변경
2. UI 위젯명 줄맞춤
3. 코인 실시간 차트 오류 수정

2022-05-20

1. 실시간 차트 오류 수정
2. UI설정 별도의 폴더 및 파일로 분리되었으니 utility 폴더내에 다음 두 파일 삭제 요망
- setui.py, setting_ui.py
3. 차트 팩터 추가 - 1호가잔량, 당일거래대금
4. 차트창 종목코드 추가 - 입력 후 엔터 및 버튼으로 조회 가능
5. 백테관리에 틱디비용 지정시간이후 데이터 삭제 기능 추가

2022-05-19

1. UI설정 별도의 폴더 및 파일로 분리
2. 실시간 차트 오류 수정
3. 차트 팩터명 및 위치값 모두 표시하도록 변경
4. 지수차트에 타이틀 추가

2022-05-18

1. 단축키 모두 버튼으로 표시
2. 백테 스케쥴러 추가 - Alt + B
3. 백테 그래프 및 기록 삭제 추가 - Ctrl + B
4. 계정 삭제 단축키 변경 - Ctrl + A
5. 백테 스케쥴러 일부 콤보박스 로딩 오류 수정
6. 백테 스케쥴러 체크박스 시인성 개선
7. 백테 스케쥴러 단계별 오작동 수정

2022-05-17

1. 차트창 팩터에서 코스피, 코스닥 삭제
2. 지수차트창 별도 추가 - 단축키 Alt + K
3. 차트창 팩터 리스트 삭제 및 팩터 선택용 디알로그창 추가
4. 계정 텍스트 보기 시 계좌비밀번호 입력창 추가 - 오류 시 텔레그램 경고메시지 전송

2022-05-16

1. 각종 팁 수정
2. 텍스트용 불필요한 코드 삭제

2022-05-12

1. 키움 일봉분봉 다운로드 집계 카운팅 오류 수정
2. 업종테마별 트리맵 세부종목 검색 함수 간소화

2022-05-09

1. 최적화 및 전진분석 시 고정값 변수 중복 백테되지 않도록 변경
2. 상폐된 종목 차트 오류 수정
3. 장중에 전략 사용안함으로 변경할 경우 전략중지되도록 변경

2022-05-07

1. 범위최적화 -> GA최적화로 변경 : 범위 예제 및 UI 설명 참조
2. 백테 기준에 수익금합계 추가

2022-05-05

1. 백테결과 로그 텍스트 색상 변경 : 연두색
2. 백테 적정최대보유종목수 계산 방법 변경 : 기존 상위 0.1% 제외한 맥스값에서 1% 제외하도록 변경

2022-05-04

1. 실매매 시 잔고조회 추가

2022-05-03

1. UI 하이라이트 색상 변경 : 연두색 -> 회색
2. 일자 및 백테 디비가 없을 경우 틱디비에서 차트 불러오기 오류 수정

2022-05-01

1. 불필요한 넘바 코드 삭제 및 백테 수익률 계산 함수 변경
2. 일별, 월열, 연도별 합계에 기간을 거래일수로 변경

2022-04-30

1. 디비관리창 전략 테이블에 모든 전략이 표시되지 않던 오류 수정
2. 백테 상세기록 로딩에 종목별 결과값이 같이 로딩되는 오류 수정
3. 코인 백테 오타 수정 매도수5호잔량합 -> 매도수5호가잔량합
4. 최적화전략 디비 변수 누락 오류 수정
5. 전진분석 데이터 로딩 오류 수정

2022-04-29

1. 주식 최적화 백테스트 오류 수정
2. 일회성 코드 oldupdate 폴더 생성 후 이동
3. 코인 장중전략 프로세스종료 설정한 상태에서 구동 시간이 장중전략종료시간과 한국시간 9시 사이일 경우 프로세스 종료되는 오류 수정

2022-04-28

1. 최적화 변수의 갯수 100개까지 확장
2. 주식 걍백테 및 최적화 시 종목별 집계 테이블 생성 - 칼럼에 시총 추가됨

2022-04-27

1. 코인 주문취소 시 미체결수량 추적 오류 수정
2. 코인 정정주문 주문가격 오류 수정

2022-04-26

1. 전략연산 및 백테에 "시분초(int)" 변수 추가
2. 코인 주문체결확인 중복 오류 수정
3. 코인 체결목록 미체결수량 표시 오류 수정
4. 실시간 차트 키에러 예외 처리
5. 백테스트 평균수익률 설정에 0.00 추가

2022-04-25

1. 잔고청산 설정 불러오기 오류 수정
2. 코인 5천원 미만 주문 확인 위치 수정
3. 코인 시장가 매수 오류 수정

2022-04-24

1. 코인 호가단위 수정
2. 최적화, 전진분석, GA최적화, 조건최적화 버튼 Ctrl + 마우스 좌클릭 시 완료 후 컴퓨터 종료
3. 전략 종료 시 잔고청산 유무 옵션 추가
4. 세팅디비 테이블 중 코인설정 관련 오타 수정

2022-04-23

1. 주식 일봉 분봉 로딩 시 시간배열 뒤집어지는 오류 수정
2. 주식 로그인 시 모의서버 관련 오류 수정 - 모의서버 확인 두번하도록
3. 디비관리 틱디비를 날짜별디비로 분리시 추가가 아닌 덮어쓰기 형태로 변경
4. 15분용 dict_min 추가

2022-04-22

1. 주식 프로세스 종료 시 sstgQ 갯수 증가되지 않도록 변경 - 프로세스종료 함수 실행 중 잔고목록을 전략연산으로 보내지 않도록 변경
2. 암호화키 레지스트리 주소 파이썬 버전과 상관없이 같은 위치에 저장되도록 변경
3. 64비트 파이썬 환경에서 실행 시 코인 및 텔레그램 계정 로딩되도록 변경 - 코인은 64비트 파이썬 환경에서 작동 가능
4. 잔고목록에 없는 매도체결 수신시 예외처리

2022-04-21

1. 코인 정정주문 시 주문가격이 지정가 +- 호가로 재조정되는 오류 수정
2. 코인 주문제한으로 지연주문 시 정정주문 오더값 오류 수정
3. 임포트 경로 간소화
4. VI호가단위 오류 수정 - 기존 데이터 업데이트용 파일 추가(20220421_vihogaunit.py 한번 실행요망)
5. 각종 백테 실행시 백테디비가 존재하지 않으면 오류 대신 안내 로그 출력하도록 변경
6. 디비차트 불러올때 간혈적으로 UI 뻗는 오류 해결

2022-04-20

1. 주문정정이 주문취소시간 설정했을때만 작동하는 오류 수정
2. 주식 리시버 종목코드 리스트 예외처리 - 코드리스트 조회 리턴값이 간혹 틀린 버그가 있음.
3. 주식 백테 시 상장폐지나 거래정지 종목의 종목명 불러오기 오류 수정 - 오류 시 종목코드로 대체
4. 백테 결과 그래프 중 지수비교 차트 오류 수정 - 첫날 수익률이 0%로 잡힌 오류
5. 주식 주문관련 메시지 로그 추가

2022-04-19

1. 리시버에서 콜렉터 및 트레이더로 데이터 분류 방법 변경 및 속도 향상 - 기존 리스트에서 딕셔너리로
2. 주문용 화면번호 갯수 150개로 변경
3. 주식 전략연산 일봉 및 분봉 데이터 로드 오류 수정
4. 호가창 오류 수정

2022-04-18

1. 주문취소 시 취소된 수량 기록 및 예수금 갱신 오류 수정
2. 전략종료 시 잔고청산 함수 간소화
3. 체결목록에서 미체결수량 추출 함수 추가
4. 1회성 스태틱 함수 표기 변경
5. 주식 잔고목록 종목명 기록 오류 수정
6. 주식 모의모드 시 주문번호 오류 수정
7. 코인 시장가 분할매수 시 분할 오류 수정
8. 계정삭제 시 추가되지 않는 오류 수정
9. 매도취소용 매수시그널 및 매수취소용 매도시그널 발생 후 시그널 미삭제 오류 수정
10. 정정주문 추가
- 정정주문 가능횟수 설정
- 정정주문 실행 조건 선택 : 현재가와 주문가격의 차이가 몇호가 이상일때
- 정정주문 주문가격 선택 : 현재가 +- 호가로 선택
11. 주문관리 추가하면서 시드부족 미기록되던 오류 수정
12. 주식 전략연산 분할 기준 코드리스트가 트레이더랑 다른 오류 수정 - 이문제로 매도연산이 제대로 안되었음.

2022-04-17

1. 코인 주문체결 처리 방식 주식과 동일하게 변경
2. 주식 주문 화면번호 및 주문번호 기록 방식 변경

2022-04-16

1. 전략연산용 잔고 데이터프레임 갱신 오류 수정 - 갱신이 늦어 중복 매도되는 현상 발견해서 수정했습니다.
2. 전략연산 매수 및 매도 시그널 동시 발생되지 않도록 변경 - 매수시그널 발생 시 매도시그널은 확인하지 않음
3. 코인 체결목록 수량 잘보이도록 칼럼 넓이 수정
4. 백테 지수선 빨강 파랑으로 고정

2022-04-15

1. 분할매도횟수 관련 오류 수정 - 복붙 오타
2. 매수시그널 오타 수정 - 시그널 교체 요망
3. 주식 주문용 화면번호 180개 순환 사용하도록 변경 - 주문 체결 완료되기 전에 같은 화면번호로 주문 불가하기 때문

2022-04-14

1. 신규 코인 추가시 코인명 갱신 오류 수정
2. 매수시그널에 불필요한 주석 삭제
3. 주식 체결 TypeError 수정
4. 코인 실매매 체결확인 오류 삼차 수정

2022-04-13

1. 수동시장매도 오더확인 시 오타 수정
2. 매도금지 매수횟수 설정 5미만만 입력되도록 수정
3. 주식 실시간 차트 오류 수정
4. 코인 실매매 체결확인 오류 재차 수정
5. 걍 백테 그래프에 시간별, 요일별, 지수비교 추가
6. 주식 실매매 관련 지정가 주문 오류 수정
7. 주식 모의모드 시 주문관리에서 설정한 손절전량청산으로 매도 시 매도가격 오류 수정
8. 지수 데이터 불러오기용 pykrx 추가 - pip_install32.bat 또는 pip_install64.bat 실행요망
9. 디비관리 지정시간이후 데이터 삭제 시 머니탑 지정시간이전에서 종목코드 추출 후 실행되도록 변경
10. 주식 매도수취소 매도수시그널 오타 수정

2022-04-12

1. 손절전량청산 시 매도주문유형선택과 상관없이 시장가 매도되도록 변경
2. 접수만 되고 체결이 없는 주문의 취소 오류 수정
3. 수동시장가매도 가격입력 오류 수정
4. 접수도 체결목록에 기록되도록 변경 - 접수되고 체결이 없는 주문의 취소용
5. 코인 실매매 체결확인 오류 수정

2022-04-11

1. 관심종목 이탈시 매도전략 연산안되는 오류 수정
2. 코인 프로세스 종료 체크 시 한국시간 8시50분 이후에 프로세스 실행되도록 변경
3. 주식 주문 취소 가격입력 오류 수정 - 취소시 가격 0으로 입력해야함
4. 매도주문취소매수시그널 및 매수주문취소매도시그널 확인 방법 변경 - 각각 반대의 시그널이 있을 경우만 확인하도록
5. 분할매수 시 최대매수가능종목수 오류 수정

2022-04-10

1. 잔고목록 마우스 좌클릭 시장가 매도 주문가격 오류 수정
2. pycharm 폴더 lecture 폴더 아래로 이동

2022-04-09

1. 전략연산 간소화
2. 코인 일봉, 분봉 최고거래대금 계산 오류 수정
3. 코인 주문제한 지연방법 변경
4. 최대매수종목수 적용 - 기준에는 총자산을 분할하여 종목당배팅금 계산용이었습니다.
5. 코드 간소화

2022-04-08

1. 주문관리시스템 추가
= 매수
- 주문유형 : 시장가, 지정가, 최유리지정가, 최우선지정가, 지정가IOC, 시장가IOC, 최유리IOC, 지정가FOK, 시장가FOK, 최유리FOK
- 분할횟수 : 1 ~ 5
- 분할방법 : 균등분할, 비율증가, 비율감소
- 추매방법 : 매수시그널, 하방고정수익률, 상방고정수익률
- 지정가유형 선택시 주문가격 기준가 : 현재가, 매수1호가, 매도1호가 +-5호가
- 시장가유형 선택시 호가범위 선택 : 매도 1 ~ 5 호가
- 주문취소 : 관심이탈, 매도시그널, 주문후경과초
- 금지방법 : 블랙리스트, 라운드피겨상위몇호가이내, 손절횟수, 거래횟수, 금지시간, 이전매수시간경과초, 손절청산경과초
= 매도
- 주문유형 : 시장가, 지정가, 최유리지정가, 최우선지정가, 지정가IOC, 시장가IOC, 최유리IOC, 지정가FOK, 시장가FOK, 최유리FOK
- 분할횟수 : 1 ~ 5
- 분할방법 : 균등분할, 비율증가, 비율감소
- 추매방법 : 매수시그널, 하방고정수익률, 상방고정수익률
- 지정가유형 선택시 주문가격 기준가 : 현재가, 매수1호가, 매도1호가 +-5호가
- 시장가유형 선택시 호가범위 선택 : 매수 1 ~ 5 호가
- 주문취소 : 관심진입, 매수시그널, 주문후경과초
- 금지방법 : 분할매수몇회이내, 라운드피겨하위몇호가이내, 금지시간, 이전매도시간경과초
- 손절전량청산 수익률
2. 코인 5천원 미만 매도주문되지 않도록 추가
3. 지정가 호가 선택 오류 수정
4. setting.db 삭제 후 업데이트 요망
5. 전략 매도수 시그널 재설정 요망
6. 분할매도할 경우 최고, 최저수익률 오류 수정
7. 분할매도 1이상이었다가 분할매도 1로 변경시 분할매도 1회이상한 종목 매도되지 않는 현상 수정
8. 신규 코인 추가 시 오류 수정(코인 트레이더 코인명 갱신 방법 변경)

2022-04-07

1. 코인 매도수 알림소리 한글명으로 변경
2. 코인 디비차트 날짜인식 오류 수정
3. 주식 전략연산 프로세스 2개로 분리

2022-04-04

1. 프로그램 종료 시 UI 프로세스 남아 있던 오류 수정

2022-03-31

1. 코인 장중잔략 종료 후 프로세스 종료 선택 시 프로세스 구동 오류 수정

2022-03-30

1. 백테 코드에서 머니탑 로딩 수정 - 불필요한 데이터 안불러오도록..
2. 이베스트 두개의 계정으로 다운로드시 집계 오류 수정
3. 코인 컴퓨터 종료 오류 수정

2022-03-29

1. 주식 콜렉터 8개로 변경 - 메모리오버 오류 해결

2022-03-28

1. 전략편집기 변수목록 누락 추가 및 정렬

2022-03-27

1. 조건최적화 완료 시 각조건별 출현빈도 표시 및 디비로 저장 추가

2022-03-26

1. 이베스트 리시버, 콜렉터, 전략연산, 트레이더, 백테 모두 삭제 - 데이터 다운로드용은 남겨두었습니다.
2. 시뮬레이터 재수정
3. talib을 활용한 보조지표를 백테 및 전략연산에 적용하는 예제 추가

2022-03-25

1. 백테 틱마다 분봉값 가져오기 self.mindex 오류 수정
2. 계정 설정값이 없을 때 불러오기 누르면 뜨는 오류 수정
3. 코인 전략연산에 데이터길이 변수 누락 수정
4. 코인 프로세스 시간 오류 수정
5. 설정창 전략 콤보박스의 전략목록도 정렬해서 표시되도록 변경
6. 디비관리 연초개장일 및 수능일 시간변경 코드 일부 변경(콜렉터디비에 다른 날짜의 데이터가 있을경우를 대비한 코드)
7. 시뮬레이터 수정

2022-03-24

1. 주식 전체종목 저장 시 9시30초 이전에만 순위에 있고 이후로 없는 종목은 저장되지 않도록 변경
2. 차트창 확장 버튼 클릭 시 표시되는 종목목록에서도 9시30초 이후에 순위에 있는 종목만 표시되도록 변경
3. updater/coin_data.py 오류 수정

2022-03-23

1. 코인 프로세스 실행 시간 오류 수정
2. 전략연산 '데이터길이' 변수 누락 오류 수정
3. 키움 전략연산에 talib을 이용한 보조지표계산 방법 예제 추가
4. pip_install 32비트, 63비트용 구분(talib 라이브러리 설치문제)
5. talib 라이브러리 설치파일 2개 추가
6. 디비차트 로딩 오류 수정
7. 일자별, 백테 디비 모두 없을 경우 기본디비에서 차트 못불러오는 오류 수정

2022-03-22

1. 코인 백테 일봉 분봉 데이터 가져오기 오류 수정
2. 코인 설정창 시간도 UTC 기준으로 변경 - 코인관련 모든 시간은 UTC 시간입니다.
3. 코인 전략종료 시간 관련 오류 수정
4. 주식 & 코인 수집 데이터 추가 및 키움, 이베스트 완전분리
- 키움 이베스트가 서로 수집되는 데이터가 달라 이버전부터는 서로 호환되지 않습니다.
- 키움 데이터에 거래대금증감, 전일비, 회전율, 전일동시간비, 시가총액이 추가되어 이전 버전과도 호환되지 않습니다.
- 이베스트는 이전과 동일하나 키움과 데이터가 달라 콜렉터, 전략연산, 백테가 모두 분리되었습니다.
- 이전 버전은 그대로 올려둘테니 유지하고자 하시면 구버전을 사용하시면 됩니다.
- 당분간 업데이트 시 두버전 모두 업데이트 해드리겠습니다.
- 코인 데이터에서 누적매도수수량이 삭제되고 체결강도, 초당거래대금, 고저평균대비등락율, 매도수5호가잔량합 칼럼이 추가되었습니다.
5. 주식 코인 모두 이전버전과 이전데이터를 그대로 별도의 폴더로 분리해서 보관하시고 새버전으로 데이터를 모으시기를 권장합니다.
- 새버전으로 일정기간 데이터가 모이면 이전데이터 및 이전버전을 삭제하시면 됩니다.
6. 코인 이전데이터 신버전 데이터로 바꾸는 방법
- 모든 데이터를 백테디비로 만든다.
- 일자별디비 및 콜렉터디비를 모두 삭제한다. (coin_tick_일자.db, coin_tick.db, coin_tick.db-shm, coin_tick.db-wal)
- 백테디비를 콜렉터디비로 이름변경한다. coin_tick_back.db -> coin_tick.db
- updater/coin_data.py를 실행한다.
- 일자별로 분리한다.
- 콜렉터디비를 다시 백테디비로 이름 변경한다. coin_tick.db -> coin_tick_back.db
7. 코인 전략종료 시간 관련 오류 수정

2022-03-21

1. 코인 전략연산 칼럼수 오류 수정
2. 전략연산에서 쓸 분봉로딩 로우수 오류 수정 - 주식은 385봉, 코인은 1440봉
3. 일봉 분봉 데이터 다운로드 시 최저값 계산 오류 수정
4. 리시버에서 VI호가 단위 이중으로 계산되던 부분 수정
5. 코인 일봉 N변수값 계산 오류 수정

2022-03-20

1. 키움 분봉 데이터 (-) 기호 기록되는 오류 수정
2. 코인 전진분석 로그 오타 수정
3. 데이터 다운로드 시 디비 확인 방법 변경 - 기존 각각의 다운로드 프로세스에서 메인 프로세스로 이동
- 키움의 경우 시간차로 실행되서 1번 프로세스가 데이터를 받고 난 이후에 실행되는 프로세스는 데이터가 있는 걸로 인식하는 오류 수정

2022-03-19

1. 키움 분봉 다운로드 오류 수정 - 정지종목 예외처리
2. 백테 시간 관련 오류 수정
3. 전략연산에서 분봉 시고저가 계산 오류 수정
4. 백테 분봉 일봉 데이터 불러오기 수정(전략연산과 동일하게 백테기간 앞 기간 추가되도록)
5. 일봉 분봉 사용하지 않을 경우 백테속도 저하 문제 해결
6. 전략연산에 최저종가5 오타 수정 max() -> min()

2022-03-18

1. 분봉데이터 추가 및 백테 및 전략연산에 적용
2. 일봉 및 분봉 데이터 다운로드 방법 변경
- 코인 : 일봉, 분봉 디비가 없을 경우 일봉 200개(120이평이 있어 80일), 분봉 17400개(60일), 아닐 경우 200개, 600개 조회(1회 조회가 200개 단위)
- 주식 이베 : 일봉, 분봉 디비가 없을 경우 일봉 1회 500개(250최고거래대금이 있어 250일), 분봉 12회 6000개(77일), 아닐 경우 1회, 1회 조회(1회 조회가 500개 단위)
- 주식 키움 : 일봉, 분봉 디비가 없을 경우 일봉 1회 600개(250최고거래대금이 있어 350일), 분봉 7회 6300개(80일), 아닐 경우 1회, 1회 조회(1회 조회가 600, 900개 단위)
- 주식, 코인 모두 일봉, 분봉 디비가 있을 경우 마지막 인덱스 보다 큰 값만 디비로 추가됩니다.
- 최초 실행 시 일봉 및 분봉 다운로드가 코인은 30분, 주식은 약 8시간 정도 소요됩니다.
- 키움은 2개의 계정으로 각각 본섭, 모의섭 접속해서 동시에 4개로 다운로드합니다.(두계정 모두 모의투자 신청되어 있어야합니다.)
- 이베스트는 1개의 계정일 경우 동시 5개, 2개의 계정일 경우 동시에 10개로 다운로드합니다. (이베 2계정일 경우 소요시간이 절반으로 줄어듭니다.)
- 코인은 경우 24시간 구동하시는 분들이 많고 종목수가 적어 분봉 및 일봉이 5분, 하루 마다 데이터가 디비로 자동 추가됩니다.
- 주식은 자동 추가되지 않고 자동 다운로드나 수동 다운로드를 매일 장마감 후 실행해야합니다.
3. 데이터 프레임 생성 구문 간소화
4. 모든 전략 종료 시에도 전략연산으로 데이터 보내도록 변경하고 전략연산에서 모든 전략 종료 후엔 시그널 발생되지 않도록 변경
- 코인 분봉, 일봉 5분마다, 하루마다 자동추가하는 명령이 전략연산에 있기 때문입니다.
5. 보다 자세한 업뎃 사항은 재녹화 된 37강, 38강 강의를 참고하시길 바랍니다.
6. 이베스트 클래스 분봉 및 일봉 연속조회 추가
7. 주의사항!! 코인은 일봉디비 삭제 후 새로 받으셔야합니다.
8. 코인 체결시간에서 밀리세컨단위 삭제 - 밀리세컨 기록 때문에 차트에 매도수 표시 오류가 있었습니다.

2022-03-15

1. 코인 일봉데이터 로딩 오류 수정
2. 64비트 환경에선 텔레그램 프로세스 실행되지 않도록 변경
3. 일봉데이터 사용하기 관련 기능 불러오기 오류 수정
4. 코인 틱데이터 시간 UTC 기준으로 변경 - (백테스트 시 -9시간 계산해서 시간설정하시면 됩니다. 각종 설정창 시간은 한국시간 그대로)
5. 코인 이전데이터 시간 조정 방법
- 모든 데이터를 백테디비로 만든다.
- 일자별디비 및 콜렉터디비를 모두 삭제한다. (coin_tick_일자.db, coin_tick.db, coin_tick.db-shm, coin_tick.db-wal)
- 백테디비를 콜렉터디비로 이름변경한다. coin_tick_back.db -> coin_tick.db
- updater/coin_utc_time.py를 실행한다.
- 일자별로 분리한다.
- 콜렉터디비를 다시 백테디비로 이름 변경한다. coin_tick.db -> coin_tick_back.db
6. 코인 전략연산에서 일봉데이터 사용 중 날짜변경 시 df 만들기 오류 수정
7. 코인 백테 및 전략연산에 일봉데이터 사용 시 자동다운로드 체크되도록 수정
8. 코인 자동다운로드 체크해제 시 백테 및 전략연산에 일봉데이터 사용 체크해제되도록 수정
9. 코인 일봉데이터에 거래대금 추가 - 코인 일봉데이터 삭제 요망(삭제하지 않으면 칼럼수 틀려서 오류 발생함)

2022-03-14

1. 일봉데이터 자동다운로드 추가
- 주식은 정해진 시간(154000이후)에 자동다운로드 기능 추가 및 다운로드 후 컴퓨터종료 기능 추가
- 코인은 리시버 구동 시 자동다운로드 됩니다.
2. 일봉데이터 백테 및 전략연산에 사용 기능 추가
- 설정창에서 사용유무를 선택할 수 있습니다.
- 백테에 일봉데이터를 사용할 경우 기존보다 시간이 조금 더 걸립니다.
3. 설정창에 주식 일봉데이터 수동 다운로드 버튼 추가
4. 백테 시 간혈적으로 생기는 시간변수 'NoneType' 오류 수정

2022-03-13

1. 최적화 백테 결과값 녹색으로 표시
2. 데이터베이스 테이블 확인 방법 변경 - stom.bat 배치파일에서 실행되도록 수정
3. print() 텍스트 줄맞춤
4. 주식 연초개장일 및 수능일 시간조정 시 날짜별 디비가 아닌 콜렉터가 모은 디비에서 수정하도록 변경
- 해당일에는 시간조정 후 날짜별 분리를 하면 됩니다.
5. 백테 그래프 오류 수정

2022-03-12

1. 코인 최적화 백테 'NoneType' 오류 수정
2. 코인 백테 로그 마이너스 색깔 구분 오류 수정

2022-03-11

1. 백테 코드 오류 수정
2. 일부 라인에디터 정렬 수정
3. 설정창 오타 수정

2022-03-10

1. 편집기 모드 오류 수정
2. 9시 1분 이후 구동시 주식 프로세스 종료되지 않도록 변경
3. 백테 로그 색깔 구분 추가
4. 백테 데이터 크기별 종목분류 속도 향상
5. 백테 및 전략연산에 '매도수5호가잔량합' 변수 추가

2022-03-09

1. 코인 전진분석 시 매수수량 계산 오류 수정
2. 필요없는 .copy() 삭제

2022-03-07

1. 디비차트 로딩 시 UI 죽는 현상을 완화하는 코드 추가(여전히 간혈적으로 크래쉬됩니다.)
2. 디비차트 스트레스 테스트 코드 추가 (단축키 Ctrl+Shift+C)
- 백테상세기록에서 아무 기록이나 불러온 후에 단축키를 누르면 테스트가 진행되고 다시 누르면 중단됩니다.
3. 데이터베이스 폴더에 필요없는 파일 삭제
4. 백테상세기록 차트 로딩 시 평균값계산틱수는 설정창 설정값이 아닌 각종 편집기창 평균틱수로 계산하도록 변경
5. 재무재표 웹크롤링 시 한글깨지는 현상 수정

2022-03-06

1. 전략연산 및 백테에서 진입효율 삭제 및 최저수익률 추가
2. 매수전략 예제 elif not (): 형태로 변경

2022-03-05

1. 주식 블랙리스트 목록 삭제
- 변동성 낮은 종목 필터링 방법, 매수전략에 다음을 추가하시면 됩니다.
- 단, 사용하는 전략에 따라 최적화되는 금액은 다를 수 있습니다.(예제는 60억)

elif not (매도수5호가잔량합 * 현재가 < 60 * 100000000):
    매수 = False

2. 코인 24시간 구동 시 전략 종료 후 8시50분에 다시 전략 시작되도록 변경

2022-03-04

1. stom.py 오타 수정 (전부 코인쪽)
2. GA최적화 단계별 남은시간 표시 오류 수정
3. 실시간 차트 코드 간소화
4. 장중전략 종료 후 프로세스 종료하지 않을 경우 매매되지 않도록 변경
5. 코인 백테 시간 관련 오류 수정

2022-03-03

1. 백테 상세기록 불러오기 콤보박스 정렬 순서 최근순으로 변경
2. 백테스트 및 백테관리에서 전략로딩 시 정렬해서 콤보박스 및 테이블에 표시되도록 변경
3. 집계창 일별, 월별, 연도별 목록 클릭 그래프, 엔터키로도 작동되도록 추가

2022-03-02

1. 조건최적화 완료 후 상세결과값 표시 및 저장 (백테결과 디비에서 stock_vo, coin_vo 삭제요망)
2. 백테 코스닥 코드리스트 불러오기 오류 수정
3. 백테 블랙리스트 제외

2022-02-28

1. 코드 간소화
2. 코인 장중종료시간 제한 - 84500 이하 (장중프로세스종료 선택시 48분에 저장되고 50분10초에 프로세스 재실행됨)
3. 일부 기본 설정값 변경
4. MDD 계산 시 값이 너무 커서 오류나는 현상 수정

2022-02-27

1. 차트 데이터 확인 방법 변경 (날짜디비 검색 >> 백테디비 검색 >> 콜렉터디비 검색)
2. codename 테이블 로딩 방법 변경
- 32비트 환경일 경우 setting.db 우선 검색, 없으면 stock_tick_back.db 검색
- 64비트 환경일 경우 stock_tick_back.db만 검색
3. 전진분석 '일자' 키에러 수정
4. 계정정보 없을 때 불러오기 오류 수정
5. GA최적화 범위 표시방법 변경 (정렬 및 줄바꿈으로 깔끔하게)
6. 코인 백테 시간관련 오류 수정 (종료시간이 시작시간보다 작을 경우 데이터 로딩되지 않던 오류)
7. MDD 마이너스로 계산되는 오류 수정

2022-02-26

1. 최적화 및 전진분석 시 프로세스 생성 및 데이터 크기 추출 속도 향상
2. 코인 조건최적화 오타 수정
3. 디비관리 지정된 시간 이후 삭제 실행 시 빈테이블 저장되지 않도록 변경
4. 백테스트 데이터 로딩 시 쿼리에서 날짜 및 시간으로 끊어서 로딩하도록 변경
5. 백테 시 날짜변경 직전이나 마지막 틱에 매수되지 않도록 변경

2022-02-25

1. 백테스트 결과에 연간예상수익률 표시
2. 각종 최적화 및 전진분석 시 데이터 균등하게 로드하도록 변경
3. 기본 설정값 변경(장중전략종료시간, 장중전략종료 후 프로세스종료)
4. 주식 장중전략종료시간 152000~152759, 152901~ 구간 설정 불가하도록 변경
5. 범위 및 조건 최적화 기록 인덱스 오타 수정

2022-02-24

1. GA최적화 단계별로 현재 경우의수 및 목표 경우의수 표시
2. GA최적화 및 조건최적화 경우의수 표시 시 천단위 콤머 추가
3. 최적화 백테스트 버튼 깜빡이 오류 수정
4. 백테스트 결과 그래프에 수익금합계 몬테카를로 검증 추가
5. 주식 VI발동 중 매도수되지 않도록 변경(기존 매도만 설정되어 있었네요.)
6. 주식 백테코드에서도 VI발동 중 매도수되지 않도록 변경
7. 최적화 기준 리나인덱스(AR) 계산 오류 수정
8. 파이썬 64비트에서 실행 시 계정 정보 읽지 않도록 변경
9. 범위 및 조건 최적화 완료 시 소요시간 표시

2022-02-23

1. 조건최적화시 같은 조건들의 조합인데 순서가 틀리면 다른 조건으로 인식하는 오류 수정
2. 코인 백테 프로그레스바 오류 수정
3. 백테디비 생성 및 추가 시 codename 테이블 복사하도록 변경
4. 코인 계좌평가 및 실현손익 수익률 표시 오류 수정
5. 주식 자동 및 수동 저장 시 머니탑도 같이 저장되도록 변경
6. GA최적화 및 조건최적화 결과값 저장 추가 (stock_vo, stock_va, coin_vo, coin_va)

2022-02-22

1. 코인 전진분석에 데이터길이 변수 누락 수정
2. 실시간 차트에서 매도총잔량, 매수총잔량 색깔 바뀜 수정
3. 코인 GA최적화 저장 오류 수정
4. GA최적화 기능 추가(범위 축소)
5. 조건 최적화 기능 추가(팩터 추출)

2022-02-21

1. 주식, 업비트, 텔레그램 계정정보, 암호화 (주의, setting.db를 삭제 후 실행하셔야합니다.)

2022-02-20

1. 디비관리 메뉴 시작메시지 추가 및 작동 중 중복 및 다른 명령 작동되지 않도록 변경
2. 코인 관심종목 오류 수정

2022-02-18

1. 키움 로그인 버튼 한번 클릭 시 로그인 안되는 현상 발견, 기존과 같은 두번 클릭으로 변경합니다.
2. 순식간에 상한가 도달 시 매도조건 탐색하지 않는 오류 수정

2022-02-16

1. 한번만 사용된 칼럼명 리스트 setting.py에서 사용된 함수로 위치 이동
2. AMD 키움 로그인 시 간혹 비번입력하라고 뜨는 오류 수정
3. 일별실현손익 저장안되는 오류 수정
4. 전진분석 완료 시 아웃샘플 그래프 표시
5. 전진분석 아웃샘플 수익률 계산 시 최적화에서 나온 최대매수종목수 기반으로 계산되도록 변경

2022-02-14

1. 투자금 고정 수정 시 실시간 반영되도록 수정
2. 최적화 및 전진분석 데이터 로딩 방식 선택 설정 추가
3. C기반 _pickle로 변경

2022-02-13

1. 백테 상세기록 테이블 정렬기능 추가(단, 숫자는 실제로는 텍스트라 올바르게 정렬되지 않음)
2. 최적화 및 전진분석 데이터 로딩 방법 변경(기존 모든 데이터를 램에 올려서 하는 방식에서 임시폴더에 피클파일로 덤프한 다음 읽어오는 방식으로)
   이전 방식보다 느려지나 램사용량이 한종목의 데이터만 읽어오기 때문에 대폭 줄어듭니다.
3. 최적화 및 전진분석 시 거래횟수 0일 경우 멈추는 오류 수정

2022-02-12

1. 집계창 일별, 월별, 연도별 목록 클릭 시 누적수익금 그래프 표시
2. 백테 및 최적화 시 별도의 테이블로 결과값 및 코드 기록
3. 백테 상세기록창에 이전 상세기록 불러오기 버튼 및 콤보박스 추가

2022-02-11

1. 코인 9시 첫틱 주식과 같이 초당거래대금 0으로 변경
2. 디비차트 로딩 시에도 9시 첫틱 초당거래대금 0으로 변경

2022-02-09

1. 장초 프로세스 종료일 경우 장중전략시작되지 않도록 변경
2. 주식 시뮬레이터 전략확인은 기록된 틱데이터의 인덱스기준이므로 실제와 같은 전략으로 테스트합니다.
3. 모든 백테, 최적화, 전진분석 상세기록 디비에 시분초 추가 (모두 다른 테이블에 기록됨)

2022-02-08

1. 기존 백테DB에 추가 시 날짜별 분리 유무 확인 오류 수정
2. 종목당 투자금 고정 관련 오류 수정(float -> int : 큐감시에서 데이터타입이 int일때만 갱신되도록 되어 있어서 갱신이 안되었음)
3. 코인 디비차트 9시에 마이너스되는 오류 수정
4. 전략연산과 백테연산 비교 시 미세하게 차이나는 고저평균대비등락율 및 9시 초당거래대금 같게 수정(9시첫틱 값이라 백테결과는 같음)
5. 디비관리 메뉴 중 기존 백테DB에 추가하기 오류 수정
6. 코인 장초 프로세스종료일 경우 8시 50분 이전에 프로세스 실행안되도록 수정

2022-02-07

1. 디비관리에 기존 백테DB에 콜렉터 데이터 추가하기 메뉴 추가
2. 종목별 투자금 고정 설정 추가

2022-02-06

1. 시뮬레이터 차트 오류 수정
2. 전략편집기 변수로딩에서 이평 1200 누락 및 위치 이동
3. 코드 간소화

2022-02-05

1. 전략연산 이평1200N 누락 수정
2. 설정창 줄맞춤

2022-02-04

1. 디비차트 데이터길이가 적어서 이평값이 없어 차트 x축이 비정상 표시되는 오류 수정
2. 차트창 검색하기 버튼 오류 수정
3. 디비관리 메뉴 오류 로그 시 쿼리 프로세스 죽는 오류 수정
4. 주식 틱자동저장 선택하지 않아도 장중전략시작되면서 타이머 작동되는 오류 수정

2022-02-03

1. 리시버 관심종목 리스트 기존 2개에서 1개로 변경
2. 리시버 관심종목에 있는 종목만 전략연산으로 데이터 보내도록 된 것 모두 보내도록 수정
3. 큐타이머 시간 표시 일괄 변경(초 * 1000)
4. 주식 장중 재구동 시에도 틱데이터 자동저장 설정일 경우 자동저장 타이머 작동되도록 수정
5. 일부 로그 텍스터에디터에 세로스크롤 추가 및 전체 스크롤 색상 변경
6. pandas 상위 버전 경고 메시지 대응 코드 수정
7. 자동 전진분석 삭제 (백테데이터가 별도 생성으로 바껴서 자동이 안되므로)

2022-02-02

1. 주식 VI중일 경우 매도안되도록 변경(백테 및 전략연산)
2. 데이터베이스 관리에서 코인전략이 주식전략 테이블에 로딩되는 오류 수정
3. 코인 컴퓨터 종료 관련 변수명 오타 수정
4. 코인 디비 분리 오류 수정
5. 주식 백테스트 매수조건 검토부분에서 종목명 변수 누락 수정

2022-02-01

1. 쿼리큐 데이터 구분인자 기존 숫자에서 한글로 변경
2. 디비 관리 메뉴 자세한 한글로 수정
3. 설정창 로그 추가 (CMD 프린트 삭제)
4. 시뮬레이더 오류 수정 및 일시정지 버튼 추가

2022-01-31

1. 데이터베이스 관리 다이얼로그창 추가
- 지정날짜 데이터 삭제
- 지정시간 이후 데이터 삭제
- 거래기록 테이블 삭제
- 연초개장일 및 수능일 시간 조정
- 백테스트용 디비 추가 (백테스트를 할려면 일자별로 분리 후 다시 백테스트용 디비를 만들어야합니다.)
- 날짜별로 데이터분리
- 전략 삭제
- database 폴더 내 update_stock_tick.py update_coin_tick.py 삭제 요망
2. 데이터베이스 일자별 분리로 인해 디비차트 로딩부분 수정
3. 고저평균등락율N -> 고저평균대비등락율N 로 수정
4. 디비 관리 명령 모두 쿼리 프로세스로 이동 - 디비 관리 시 UI멈춤 해결

2022-01-30

1. 주식 장중 구동시 거래대금순위 기준 시간을 현재시간으로 설정하도록 변경(장전 시작 시는 기존과 같은 9시)
2. 이동평균선 1200 추가
3. 차트창 확장버튼 누를때 주식 코인 뒤바껴서 로딩되는 오류 수정
4. 코인 9시정각에 초당매도수수량 마이너스로 기록되는 오류 수정
5. 그냥 백테스팅도 매수전략에 만족하는 조건이 없을 경우 멈추지 않도록 수정
6. 백테스팅 상세기록 보기 편하게 변경

2022-01-29

1. 디비차트 및 실시간차트에 이동평균선(60, 300, 600) 추가
2. 디비차트에 최근 5분간의 매도수수량으로 체결강도 계산하여 표시하는 코드 삽입(주석처리되어 있음)
3. 백테스팅 및 전략연산에 이동평균선 변수 추가
4. 전략연산 프로세스 레벨업
   연산 데이터 변경 - 대상(관심종목 -> 전체종목), 저장틱수(600틱 -> 1800틱 : 확인 후 가능하면 더 늘릴 계획)
   관심종목리스트 변수 추가 - 리시버로 부터 받은 진입 및 이탈 신호 수신시 데이터를 삭제하지 않고 리스트로 관리
   매도수 연산 기준 - 위 진입 및 이탈 신호로 만든 관심종목 리스트에 있는 종목만
   UI 표시용 별도의 데이터프레임을 만들어서 1초마다 당일거래대금 내림차순으로 정렬 후 큐풋
5. UI 관심종목 갱신용 함수 삭제 - UpdateTableWidget 함수로 관심종목 테이블 갱신
6. 종료시 코인 프로세스 재시작되는 오류 수정
7. 전략편집기 모듈 및 예제에 불필요한 줄바뀜 삭제
8. ui_num 딕셔너리 정리
9. 최적화 및 전진분석 시 변수 한세트 탐색해서 매매횟수가 0일 경우 진행되지 않고 멈추는 현상 수정
10. 차트창 확장 버튼 누른 후 주식 또는 코인 상태에서 날짜 변경 시 거래대금리스트 불러오기 오류 수정
11. 코인 재가동시 거래대금순위 중복 저장 오류 수정 - 이전 데이터 모두 삭제 요망
12. 차트창 거래대금 종목명 불러오기 오류 수정

2022-01-28

1. 코드 간소화
2. 코인 초당매도수수량 오류 수정 - 이전 데이터 모두 삭제 요망
3. 차트 확장 버튼에 코인도 추가 - 확장 >> 주식 >> 코인 순으로 변경됩니다.

2022-01-27

1. 코드 간소화
2. 일부 버튼 바탕색 오류 수정
3. 상세기록에서 최적화범위편집기로 바꾸면 상세기록테이블이 남아 있던 오류 수정
4. 8시 40분 이전에 수동로그인 시 장전거래틱이 기록되는 오류 발견(8시 55분 이전 틱은 전부 무시하도록 수정)
5. 차트 십자선 관련 오류 예외 처리

2022-01-26

1. 주식 당일실현손익 저장 오류 수정
2. 주식 체결목록 중복 기록 오류 수정
3. 코드 간소화 및 줄맞춤
4. 전략연산 제로디비전오류 예외처리
5. 특정 날짜 데이터 삭제 코드 추가
6. N변수 기본 사용 수치 안내 수정

2022-01-25

1. 실매매 체결시간 오류 수정
2. 차트 확장 버튼 명령이 줌버튼에 연결된 오류 수정
3. 디비 삭제 및 초기화 시 전략목록은 제외
4. 장중에 주식 틱데이터 자동저장 변경시 실시간 반영되도록 변경(관련 타이머 시작 및 중지로 제어됩니다.)
5. 전진분석 시 이전 데이터 중 변수값 불러오기 오류 수정
6. 금일 전체틱이 저장되었던 심각한 오류 수정

2022-01-24

1. 최적화 백테스팅 및 전진분석도 완료 후 그래프창 닫을 때 상세기록 표시되도록 변경
2. 모의매매 시 체결시간 오류 수정 - 밀리세컨까지 기록된 체결시간이 전략연산으로 넘어가서 오류가 발생했음.
3. 표준시간 동기화 오류 예외 처리 및 프로그램 구동 시 한번만 실행되도록 변경
4. 거래대금순위 저장 후 초기화 상태에서 콜렉터로 빈리스트가 넘어가서 틱데이터 저장안되는 오류 수정
5. 키움 조건검색식 저장 변수 딕셔너리 형태에서 리스트로 변경, 이베스트와 통일하기 위함
6. 목록 테이블 마우스 클릭 명령 엔터키로도 작동되도록 추가

2022-01-23

1. 차트창 확장 버튼 추가 - 클릭 시 날짜 기준 거래대금순위 종목리스트 표시
2. 디비 차트에 추세아이템 추가 - 추세는 거래대금순위에 포함되었을 경우 바탕색이 변경됩니다.
3. 백테, 최적화, 전진분석 완료 후 차트창을 닫으면 상세기록창으로 변경되며 상세기록창은 건수별 기록이 표시됩니다.
4. 건수별기록창 클릭시 백테한 매도수기록이 차트창에 화살표도 표시되며
   만약 같은 시간에 건수가 두개이상이면 종목의 순서에 맞는 칼럼을 클릭하면 해당 종목이 차트에 표시됩니다.
5. 코인 백테 상세기록 차트 연동 오류 수정

2022-01-22

1. 트리맵 색상 변경
2. 트리맵 세부종목별 웹크롤링 및 UI표시 프로세스 분리
3. 틱데이터 저장 타이머 작동 시 거래대금순위 테이블은 저장하지 않도록 변경
4. 텔레그램 설정 시 사용자 아이디 잘못 입력시 예외처리 및 프린트 메시지 출력
5. 주식틱데이터 자동저장(30분주기) 설정 추가
6. 체결, 잔고, 거래목록의 체결시간을 기존 컴퓨터시간에서 체결틱 체결시간으로 기록하도록 변경(모의모드는 적용안됨)
   (체결 및 거래목록의 인덱스는 기존 그대로 컴퓨터시간 기준입니다.)
7. 타임싱크 코드 추가 - 5분에 한번 컴퓨터시간을 표준시간과 동기화합니다.(허용오차범위 0.01초이하)
8. pip_install.bat 업데이트 - 꼭 한번 실행주세요.
9. 코인 관심종목 안뜨는 오류 수정

2022-01-21

1. 평일 장중에 디비차트 열람 시 경고메시지 및 확인 팝업창 추가
2. 업종별, 테마별 트리맵 좌클릭 시 세부종목 트리맵 표시, 우클릭 시 원상 복귀
3. stom.bat 실행 시 자동 관리자 권한 설정되도록 수정
4. 이베스트 거래대금순위만 저장되고 틱데이터는 저장되지 않는 오류 수정
5. 체결표시 일부 오류 수정
6. 업종지수 체결시간 재수정
7. 코인 BTT 대응 백테 및 전략연산에서 예상체결가 계산 시 소숫점 4째자리 반올림
8. 코인 BTT 대응으로 코인 매도수 시그널 변경되었으니 기존 전략이 있으면 반드시 시그널 부분만 변경하시길 바랍니다.

2022-01-20

1. 최적화 백테스팅 최초 기준값 -100에서 -100000000으로 변경(우하향 전략일 경우 -100보다 높지 않아 오류 발생합니다.)
2. 코인 리시버 웹소켓 연결끊김 발생 후 프로세스 재생성 과정에서 메모리 오류 발생 - 이전 프로세스 확인 후 죽이고 5초 지연후 재생성으로 변경
3. 주식 트리맵 블럭 테두리 추가 및 최대 개수 40개로 변경
4. 디비 차트 표시 중 실시간지수차트 표시되지 않도록 변경
5. 디비 차트 xlink 설정, 확대 축소시 다른 차트도 x축 확대 축소 됩니다.
6. 디비 차트 현재가에 매도수 체결 표시
7. 지수 실시간 차트 오류 예외처리
8. 백테스트 결과차트 20건 미만일때 시간 제대로 표시안되던 오류 수정
9. 주식 장마감 후 재로그인 시 일별실현손익 저장되지 않도록 변경
10. 전략연산에서 기록할 데이터 추가 시 주의사항 주석 추가 및 추가하여도 실시간 차트 오류 없도록 수정
11. 매도수 체결시간에 관련 차트 오류 수정

2022-01-19

1. 텔레그램 오류 메시지 오타 수정
2. 코인 당일손익 알림에 천단위 콤머 추가 및 소숫점 이하 삭제
3. 코인 프로세스 시작 오류 수정
4. 코인 실현손익 저장 기존 자정에서 85950으로 변경
5. 로그창 초기화 기존 자정에서 84500으로 변경
6. 코인 쪽 컴퓨터종료 명령 오류 수정
7. 코인 프로세스 종료 선택 시 실행 안되는 오류 수정
8. 주식 이베스트 로그인 시 호가창 오류 수정
9. 코인 장중전략 종료시간 설정 불가 시간 변경 85000이하
10. 24시간 가동 시 85000에 로그텍스트 초기화
11. 거래대금순위만 저장되고 틱데이터는 저장되지 않는 오류 수정
12. 코인 BTT 대응, 소숫점 4째자리까지 표현 및 코인 체결목록 칼럼 폭 조정
13. 주식 틱데이터 70분 주기로 자동 자장코드 추가 (기본 비활성화 상태) - receive_kiwoom(129줄), receiver_xing(171줄)

2022-01-18

1. 프로세스 종료 시 프로그램까지 종료되는 오류 수정
2. 텔레그램 사용자버튼 변경(프로세스 및 컴퓨터 종료 삭제, 코인 관련 버튼 추가)
3. 주식 VI가격 기록 변경
4. 백테 및 전략연산에 VI아래5호가 변수 삭제 후 VI가격 및 VI호가단위 변수 추가
5. 기본 모듈 중 VI가격비교 및 VI직전매도 수정
6. 리시버 시작 시 utility 폴더에 kosdaqlist.txt 저장
7. 주식 틱데이터 저장 칼럼명 수정 VI아래5호가 >> VI가격 : database 폴더내에 update_viprice.py 파이참에서 딱 한번만 실행
8. 이베스트 지수차트 오류 수정
9. 24시간 프로그램 켜둘 시 주식 프로세스 재실행 오류 수정
10. 주식 장중전략 종료시간 설정 불가 시간 추가 152000 ~ 152759
11. 코인 장중전략 종료시간 설정 불가 시간 추가 90000 미만
12. 코인 백테 시 시작시간 보다 종료시간이 적을 경우 오류 수정
13. mdd 오류 시 기존 0에서 100으로 변경 (제로디바이드 오류)
14. 일봉 데이터 백테 적용 오류 수정

2022-01-17

1. 잘못된 컴퓨터 종료 실행 수정
2. 텔레그램 잔고목록 버튼 오류 수정
3. 업종테마별 트리랩 갯수 너무 적을 때 생기는 오류 수정
4. 최적화편집기 오타 수정
5. 업종지수에 체결시간 잘못들어오는 부분 예외처리
6. 모의모드 시 체결리스트 인덱스 겹치는 오류 수정
7. 컴퓨터종료 체크 시 데이터 저장 오류 수정
8. 백테스트 호가단위 변수 오류 수정 및 간소화
9. 백테스트 mdd 추가 오류 수정