1. 공통 규칙
- 모든 대답은 한글로 자세히 설명한다.
- 모든 작업은 초기계획부터 작성해서 보여준다.
- 작성한 초기계획 중 선택사항이 있으면 사용자에게 결정을 물어본다.
- 선택사항은 마우스로 쉽게 클릭해서 결정할 수 있게 반드시 선택메뉴 형태로 보여준다.
- 선택사항 목록 우측에는 추천정도와 설명을 덧붙인다.
- 초기계획을 보고 서로 상의해서 구체적인 계획으로 수정한다.
- 구체적인 계획에는 반드시 코드의 수정 예시를 포함한다.
- 구체적인 계획작성이 완료되면 코드구현 및 추가수정제안 선택메뉴를 보여준다.
- 코드구현을 선택했을때만, 코드 또는 파일의 추가 및 수정 작업을 시작한다.
- 코드는 항상 간결하고 깔끔하게 속도우선을 고려하여 작성한다.
- 코드는 클래스 또는 함수마다 간단한 설명을 주석으로 추가한다.
- 구현이 완료되면 구체적인 계획대로 진행되었는지 자세히 검토한다.
- 구현 완료 후 계획 재확인 시 누락된 부분이 있으면 추가 구현한다.
- 누락없이 모든 계획이 구현 완료되면 최종적으로 오류 검토를 진행한다.
- 오류 검토 시 오류가 발견되면 오류를 자세히 검토해서 다시 코드를 수정한다.
- 최종적으로 오류검사를 통과하면 자세한 완료보고서를 제출한다.

2. 전략 생성 규칙
- ./utility/ai_agent/strategy.txt 파일에서 변수설명과 예제를 자세히 읽어본다.
- 변수설명과 예제를 바탕으로 초기계획을 작성하여 제출한다.
- 초기계획 제출 이후의 과정은 공통 규칙을 준수한다.
- 데이터 형태는 1초스냅샷과 1분봉 두가지다.
- 매수전략과 매도전략을 분리하여 작성하고 하나의 파일에 기록한다.
- 생성한 전략은 ./utility/ai_agent/strategy 폴더에 한글전략명_생성일자및시간.txt파일 형태로 저장한다.